W W W . K A I R O X . S E R V I C E S

項目詳情
2022年

專案文件
Kalrox 服務

我們連結並為全球數百萬人提供服務，透過我們不可或缺的服務提供者、線上體驗和突破性技術，使我們的社區能夠學習、交流和貿易。

請注意：
您將透過郵件接收和提交工作成果。
請僅以電子文件形式提交輸出文件。

聯絡信箱：contact@kalrox.services




---------


# 真正的朋友

  一部小说

# 作者：艾德琳·塞金特

《家族之幸》《终身判决》等作品作者

蒙特利尔：

  约翰·洛弗尔父子公司，

  圣尼古拉斯街23号。

# 真正的朋友




---------


# 第一章

## 不合適的友誼。

  珍妮塔是音樂家庭教師－一個棕色的小個子，沒有特別的重要性，
  瑪格麗特·阿代爾是一位美人，也是一位繼承人，她的父母都是
  他們確實認為自己非常傑出；你可能會認為，
  有很多共同點，所以不太可能互相吸引。然而，儘管
  儘管境遇不同，他們卻是親密的朋友和盟友；並且一直如此
  因為他們在同一所時尚學校上學，阿代爾小姐是
  最受寵愛的，珍妮塔·科爾溫是
  弗洛克斯，他們受到了所有的冷落，並做了大部分的努力工作。而最大的罪過是
  由於阿代爾小姐對可憐的小珍妮塔的依戀，她受到了多方面的關注。

  「這是一種不合適的友誼，」學校校長波爾漢普頓女士評論道不只一次，「我不確定卡洛琳夫人會怎麼想它。

  當然，卡洛琳夫人是瑪格麗特·阿代爾的媽媽。

  波爾漢普頓小姐深感自己在這件事上負有責任，最後她決定
  和她親愛的瑪格麗特「非常嚴肅地」說話。她總是談到「她親愛的
  瑪格麗特，」珍妮塔曾經這樣說，當她想讓自己變得特別
  令人不快的。因為「她親愛的瑪格麗特」是她最寵愛的學生，是
  波爾漢普頓小姐認為，她那完美教養的氣質使她與眾不同。
  對整個學校來說；她的優雅，她的模範行為，她的勤奮，她的
  才華是許多針對不太有成就和不太有禮貌的學生的講座的主題。
  與所有傳統的預期相反，瑪格麗特·阿代爾並不笨，儘管
  她美麗又乖巧。她是一個非常聰明的女孩；她有一個
  她擅長多種藝術，造詣深厚，而且她非常細膩
  她的品味和她有時表現出的精緻辨別力
  有能力的。同時，她也沒有那麼聰明——（“沒有那麼明顯的聰明”，
  她曾經表達過這一點）——就像小珍妮塔·科爾溫一樣，她機敏的智慧
  知識就像蜜蜂在最不利的環境下採蜜一樣。珍妮塔
  當其他女孩都睡覺的時候，她必須在樓下的一個小房間裡學習功課。
  屋頂;這個房間冬天像冰屋，夏天像烤箱；她
  她從來沒能準時上課，而且她經常完全缺課；但是，在
  儘管有這些不利因素，她通常證明自己是
  她的部門，如果允許實習教師拿獎，她將會
  學校裡所有一等獎。確實，這是不允許的。不會有
  是小家庭教師從女孩們手中奪走獎品的“事情”
  他們的父母每年要為他們支付兩三百美元的學費（費用是
  高，因為波爾漢普頓小姐的學校非常時尚）；所以，
  Janetta 的成績沒有被計算在內，她的練習被擱置一旁，沒有被計算在內
  與其他女孩競爭，並普遍認為
  老師們說，如果你想和波爾漢普頓小姐相處融洽，最好
  不是為了讚美柯爾溫小姐，而是為了讚揚某位迷人女士的優點
  瑪麗或尊敬的阿德麗莎，並讓珍妮塔默默無聞（根據
  對於波爾漢普頓小姐來說，她注定永遠不會出現。

  不幸的是，對於學校的女主人來說，珍妮塔是一個相當受寵愛的人
  和女孩們一起。她並不像瑪格麗特那樣受人崇拜；她不被人尊敬，
  受人尊敬，就像尊敬的伊迪絲·戈爾一樣；她不是任何人的寵兒，因為小女士們
  布蘭奇和羅斯·安伯利自從踏入學校以來就一直如此；但她
  是每個人的朋友和同志，是每個人信任的人，
  分享每個人的快樂或痛苦。事實上，珍妮塔擁有無價的天賦
  同情;她比許多女性更了解周遭人的困難
  年齡是她年齡的兩倍就夠了；她是如此的開朗、陽光和機智，以至於她的出現就足以驅散房間裡的憂鬱和壞脾氣。她
  因此，她當之無愧地受歡迎，並且更能保持羅琳小姐的個性。
  Polehampton 學校的舒適和快樂程度，比 Polehampton 小姐本人還要高。
  永遠有可能意識到。對珍妮塔最忠誠的女孩是瑪格麗特·阿代爾。

  「瑪格麗特，請稍等片刻，我想跟你談談。」波爾漢普頓小姐說。
  莊嚴地，一天晚上，祈禱結束後，這位表演學生走上前來競標
  她的老師們晚安。

  女孩們都坐在房間周圍的木椅上，波爾漢普頓小姐坐在
  她坐在中間的桌子旁，靠背高、有軟墊的座位上，讀著一段《聖經》
  一天的工作就此結束。她旁邊坐著幾位家庭教師，有英國的，法國的
  和德國人，小珍妮塔在通風最好的地方殿後，
  不舒服的椅子。祈禱之後，波爾漢普頓小姐和老師們站了起來，
  學生們過來向他們道晚安，並依序向他們伸出手和臉頰。有
  在這種場合，總是需要進行很多次親吻。波爾漢普頓小姐
  每天晚上溫和地堅持要親吻她所有的三十個學生；這讓他們感覺更加
  就像在家一樣，她常說；當然，她的例子也得到了
  老師和女孩們。

  瑪格麗特·阿代爾是學校裡年紀最大、高度最高的女生之一，她通常
  首先向前，向那個晚上致敬。當波爾漢普頓小姐發表這樣的評論時
  剛錄製完，她就退到老師椅子旁的位子上，端莊地
  舉止端正​​的女學生的姿勢－雙手交叉放在手腕上，雙腳就位，
  頭部和肩膀小心地挺直，眼睛輕輕朝地毯方向看。因此
  站著，但她完全清楚珍妮塔·科爾溫給了她一個奇怪、頑皮的
  波爾漢普頓小姐背後露出了一絲混合著歡樂和焦慮的神色；因為它是
  眾所周知，當其中一名女孩被拘留後，一場講座即將到來
  祈禱，瑪格麗特被說教是很不尋常的！阿代爾小姐沒有，
  但看起來心神不寧。看到珍妮塔小小的
  鬼臉，但立刻就被簡單的重力取代，
  場合.

  當最後一位學生和最後一位老師魚貫走出教室時，
  波爾漢普頓小姐轉過身，有些不確定地看著等待的女孩。她
  真的很喜歡瑪格麗特·阿代爾。她不僅為學校贏得了榮譽，而且
  一個善良、和藹、淑女的女孩（這是波爾漢普頓小姐的綽號），而且非常公平
  看待。瑪格麗特身材高挑、苗條，舉止極為優雅；她
  皮膚白皙，頭髮柔滑，呈淡金色；她的眼睛，
  然而，它們並不像人們預期的那樣是藍色的；它們是榛棕色的，
  長長的棕色睫毛遮住了眼睛——溫柔而夢幻的眼睛，特別
  表情甜蜜。她的五官有點太長太瘦，不夠完美；
  但他們給了她聖母般的平靜與安寧，許多人已經準備好
  熱烈地讚賞。她的臉上沒有任何表情；它很微弱
  玫瑰的花語幾乎因一個字而變化，薄薄的彎曲嘴唇對感覺同樣敏感
  正如所希望的那樣。這張臉缺少的是賦予它獨特的少女氣息的東西
  魅力－缺乏激情，或許，還缺乏一點力量。但在十七歲時我們看起來
  與其說是因為這些特點，不如說是因為瑪格麗特的溫柔和順從。
  肯定著了魔了。她穿著柔軟的白色平紋細布連身裙，非常簡單——理想的連身裙
  對於一個年輕女孩來說——但它卻做工如此精美，每一處都如此完美。
  細節，波爾漢普頓小姐每次看到它，都會有一種不安的感覺，她
  對一個女學生來說，她的穿著太考究了。其他人則穿著顯然是
  相同的剪裁和紋理；但粗心大意的人可能會忽略的是，女校長
  完全清楚，即脖子和手腕上的小褶邊是
  最昂貴的梅希林蕾絲，裙子的下擺也用同樣的材質鑲邊，
  好像這是最普通的事；繡有白色絲帶的
  這件衣服是專門為阿黛爾小姐在法國織的，
  她腰部和鞋子上的小銀扣是如此古老和美麗，以至於
  幾乎具有歷史意義。其效果很簡單；但這是昂貴的
  絕對完美的簡單。瑪格麗特的母親永遠不會滿足，除非她的孩子
  從頭到腳都穿著最柔軟、最精緻、最好的衣服。這是一種
  這是她對女孩在生活中各個關係中所懷抱的期望的外在像徵。

  正是這一點讓波爾漢普頓小姐心煩意亂，她站在那裡，不安地看著
  瑪格麗特·阿代爾（Margaret Adair）片刻。然後她牽著女孩的手。

  「坐下吧，親愛的，」她用一種和藹的聲音說，「讓我跟你聊一會兒。
  時刻。我希望你站這麼久不會累。

  「哦，不，謝謝，一點也不，」瑪格麗特回答道，臉微微紅了，坐了下來。
  在波爾漢普頓小姐的左手邊。她對這種不尋常的善意感到更加害怕
  的地址比任何可以想像的嚴重性都要高。女校長身材高大，氣勢磅礴
  外表：她的舉止通常有點浮誇，看起來不太自然
  瑪格麗特說話如此溫柔。

  「親愛的，」波爾漢普頓小姐說，「當你親愛的媽媽把你交給我照顧的時候，
  我相信她認為我對你所受到的影響負有責任
  以及你們在我屋簷下建立的友誼。

  “媽媽知道我在這裡建立的任何友誼都不會受到傷害。”
  瑪格麗特，帶著最溫柔的奉承。她很真誠，很自然地說
  對人們來說「美麗的事物」。
  「確實如此，」女校長承認。 「確實如此，親愛的瑪格麗特，如果你能
  你在社會中的地位。我很慶幸，這個機構裡沒有學生，
  沒有合適的家庭和前景來成為你的朋友。你還年輕，
  不理解人們有時會陷入哪些複雜的情況
  透過在自己的領域之外建立友誼。但我明白，我希望提醒
  你。

  「我並不知道自己結交了什麼不合適的朋友，」瑪格麗特說，
  她淡褐色的眼睛流露出相當自豪的神情。
  「喔——不，我希望不是，」波爾漢普頓小姐猶豫地輕輕咳嗽著說。 「你
  親愛的，請理解，在我這樣的機構裡，必須僱用人員來
  做一些和我們地位不太平等的工作。人士
  我的意思是，出身低微、地位低下的人，要照顧年幼的女孩，而且
  瑣碎的職責，必須盡到。親愛的，你必須和這些人在一起
  必然要接觸，我希望你永遠以完美的態度對待他，
  禮貌和體貼，不必同時成為你的密友。
  「我從來沒有和任何僕人交朋友，」瑪格麗特平靜地說。錯過
  波爾漢普頓對這句話有些惱火。

  「我不是暗示僕人，」她一時語氣尖銳地說。 “我不認為
  科爾溫小姐是僕人，否則我當然不會允許她和
  你。但有一種親密關係我並不完全贊同——”
  她停頓了一下，瑪格麗特抬起頭，以不同尋常的堅定口氣說。
  “科爾溫小姐是我最好的朋友。”


  「是的，親愛的，我抱怨的就是這個。難道你找不到一個和你地位相同的朋友嗎？
  如果不把科爾溫小姐當作人生的一部分，那又怎樣呢？
  「她和我一樣好，」瑪格麗特憤慨地喊道。 「同樣好，甚至更好
  所以，而且聰明多了！

  「她有能力，」女校長用一種讓步的語氣說；
  「我希望這些知識對她的職業有幫助。她可能會成為一名
  幼兒園家庭教師，或某些地位較高的女士的伴侶。但我不能
  相信親愛的卡洛琳夫人會同意你選她為
  你特別又特別的朋友。

  「我相信媽媽總是喜歡善良聰明的人，」瑪格麗特說。她
  她沒有像一些女孩那樣勃然大怒，但她的臉紅了，
  呼吸比平常急促——這是她非常興奮的表現，
  波爾漢普頓小姐很快就注意到了。

  「她喜歡他們有自己的地位，親愛的。這種友誼並沒有改善
  你，也不為柯爾溫小姐。你們的生活地位如此不同，以至於你們注意到了她
  只能引起她心裡的不滿和惡感。這是非常不智的，我
  我想如果你親愛的媽媽知道了這種情況，她肯定不會同意的。
  「但珍妮塔的家族關係並不差，」瑪格麗特有些急切地說。
  “她有幾個表親住在我們附近——下一處房產是他們的——”
  “親愛的，你認識他們嗎？”
  「我知道，」瑪格麗特突然紅著臉回答道，她看著
  不舒服，「但我想我從來沒有見過它們，它們離我太遠了。
  家 - ”

  「我也知道他們，」波爾漢普頓小姐嚴肅地說。 “我不認為你
  永遠都不會透過提及她與那件事的關係來促進科爾溫小姐的利益
  家庭。我聽過卡洛琳夫人談論布蘭德夫人和她的孩子。他們不是
  我親愛的瑪格麗特，你很想認識他們。

  「但珍妮塔的家人住得離我們很近，」瑪格麗特說，她只能用懇求的語氣說。
  語氣。 “我在家裡認識他們；他們住在比明斯特——離這兒不到三英里。”
  “親愛的，請問卡羅琳夫人是否會來拜訪他們？”波爾漢普頓小姐問道，
  溫和的諷刺讓瑪格麗特白皙的臉上又恢復了血色。女孩不能
  回答;她很清楚珍妮塔的繼母根本不是那種人
  卡洛琳·阿代爾夫人很願意和她說話，但她不想說
  她和珍妮塔是在比明斯特的舞蹈課上認識的。

  波爾漢普頓小姐很可能已經猜到這個事實了。 “在這種情況下，”她說，“我
  我認為我有理由寫信給卡羅琳夫人，請她抗議
  我親愛的瑪格麗特，你真不了解我。也許她能更好地讓你
  我比你更能理解你的行為的不當之處。

  瑪格麗特的眼眶裡噙滿了淚水。她不習慣被人這樣斥責。
  「但是——我不知道，波爾漢普頓小姐，你想讓我做什麼，」她說，
  比平常更緊張。 「我不能放棄珍妮塔；我不可能避免和她說話，你
  知道，即使我想—”
  「瑪格麗特，我可不想這樣。像往常一樣，對她要友善有禮。不過，讓我
  建議你不要常常帶她在花園裡當伴——這樣你
  不要試圖在課堂上坐在她旁邊或看同一本書。我會和小姐談談
  科爾溫本人也談到了這一點。我認為我可以讓她理解。
  「噢，請不要跟珍妮塔說話！我已經完全明白了，」瑪格麗特說，
  臉色蒼白。 「你不知道她一直對我多麼友善和好——
  —”

  抽泣使她說不出話來，這讓波爾漢普頓小姐十分驚慌。她不喜歡看到
  她的女兒們哭了——瑪格麗特·阿代爾最不哭。
  「親愛的，你沒必要激動。珍妮塔·科爾溫一直受到這樣的對待，
  我希望，這個家充滿正義和仁慈。如果你只努力讓她
  生活中的地位會變得更低，而不是更困難，你會幫她最大的忙
  你的力量。我絕對不是希望你對她不好。更多
  在你的行為上保留一點，多一點謹慎，你就會成為我所見過的一切
  希望你能為你的父母和教育你的學校爭光！
  這份情感如此真摯，瑪格麗特驚訝得止不住淚水；
  當她說完晚安上床睡覺時，波爾漢普頓小姐站了一會兒。
  一兩分鐘後，他安靜下來，彷彿要從表達一種
  深情的情感。也許是對它的反抗才讓她幾乎
  立刻稍微用力地按鈴，然後──仍然用力地──對女僕說，
  出現在答案中。

  “請把科爾溫小姐派給我。”
  然而，五分鐘後，柯爾溫小姐來了，女校長
  有時間變得不耐煩。

  “我叫你來的時候你為什麼不馬上來呢？”她嚴厲地說道，
  珍妮塔進行了自我介紹。

  「我正要睡覺，」女孩很快地說。 “我還得重新穿衣服。”
  這些短暫而堅定的聲音讓波爾漢普頓小姐聽起來很不舒服。柯溫小姐沒有
  她對自己說，說話「好聽」了一半，親愛的瑪格麗特·阿代爾也這麼認為。

  「我一直在和阿代爾小姐談論你，」女校長冷冷地說。 “我有
  我一直在告訴她，正如我現在告訴你的，你們立場的不同使得你們
  現在的親密關係很不受歡迎。我希望你從今以後能明白，
  Adair 不會和你在花園裡散步，不會在課堂上坐在你旁邊，不會與你交往
  就像她迄今為止所做的那樣，在平等的基礎上。

  “為什麼我們不應該平等地交往呢？”珍妮塔說。她是個黑眉毛
  皮膚呈橄欖色的女孩，眼睛閃閃發光，臉頰上泛著憤怒的紅光
  當她講話的時候。

  「你們並不平等，」波爾漢普頓小姐說，語氣中帶著冰冷的不滿——她
  和瑪格麗特的說話方式截然不同。 「你必須工作才能養家：沒有
  這是一種恥辱，但這讓你與瑪格麗特·阿代爾小姐處於不同的水平，
  伯爵的孫女，也是英國最富有的平民之一的獨生女。

  我從來沒有提醒過你你和
  迄今為止您還被允許與之交往的年輕女士；我真的認為
  我必須採取另一種方法——除非你，科爾溫小姐，
  多一點謙虛和得體。

  “請問您還有什麼其他方法嗎？”柯爾溫小姐鎮定自若地問。
  波爾漢普頓小姐沉默地看著她一會兒。
  「首先，」她說，「我可以換一種點菜方式，要求你吃
  你和年幼的孩子的關係，或以其他方式切斷你和孩子的社會連結。
  年輕的女士們。如果這招不管用，我可以向你父親表明，我們的安排
  並不令人滿意，最好在本學期結束時就結束。
  聽到這個威脅，珍妮塔的目光沉了下去，臉色蒼白。這對
  她。她很快回答了，但語氣有些緊張。

  「當然，波爾漢普頓小姐，這必須由您決定。如果我不能讓您滿意，我
  必須走了。
  「除了這一點以外，你讓我很滿意。不過，我並不要求任何
  現在就向你承諾。我將在接下來的幾天裡觀察你的行為，並
  以我所見所聞為指導。我已經和阿代爾小姐談過了。

  珍妮塔咬著嘴唇。停頓了一下後，她說——
  “就這些嗎？我現在可以走了嗎？”
  「你可以走了，」波爾漢普頓小姐莊嚴地說。和珍妮塔輕輕地慢慢地
  退休。


  但她一出門，神態就變了。她淚流滿面
  她飛快地跑上寬闊的樓梯，眼睛被眩暈了，根本沒注意到
  甚至看到一個白色的身影在樓梯平台上徘徊，直到她發現自己突然
  瑪格麗特的懷抱。藐視一切規則──這幾乎是她一生中第一次不聽話
  生活－瑪格麗特一直等待並註視著珍妮塔的到來；現在，緊握著
  兩個朋友就像姊妹一樣親密無間，在樓梯上低聲交談。

  “親愛的，”瑪格麗特說，“她是不是太刻薄了？”
  「她非常可怕，但我想她沒有辦法，」珍妮塔笑著說
  和她的抽泣聲混在一起。 “我們不能再做朋友了，瑪格麗特。”
  “但我們會是朋友——永遠，珍妮塔。”
  “我們不能坐在一起，也不能一起走——”
  “珍妮塔，我會像往常一樣對待你。”溫柔的瑪格麗特
  正在反抗。

  “她會給你母親瑪格麗特和我父親寫信。”
  「我也會寫信給我的家人，解釋一下。」瑪格麗特鄭重其事地說。珍妮塔
  不忍心對她的朋友悄悄說，波爾漢普頓小姐會用什麼樣的語氣
  寫給卡洛琳夫人的信與她寫給
  科爾溫先生。




---------


# 第二章

## 卡羅琳夫人的策略

  赫爾姆斯利法院被普遍認為是比明斯特最漂亮的房子之一；
  這個地方有很多漂亮的房子，是一座位於其中一個的大教堂城鎮
  英格蘭最美麗的南部郡縣。赫爾姆斯利村是一個風景如畫的
  一小群黑白的小屋，花園裡種滿了老式的花
  前有草地和樹林。 Helmsley Court 略高一些
  比村莊更靠近地面，窗戶可以俯瞰美麗的
  遠處，一片低矮的藍色山丘環繞著這片土地，山丘的後面，
  據說，在晴朗的日子裡，敏銳的眼睛可以瞥見閃閃發光的大海。房子
  本身是一座非常漂亮的古老建築，其下層有一個長長的露台。
  窗戶和花園受到半數縣人的讚賞。它有一個
  畫廊和一間有拋光地板和彩色窗戶的華麗大廳，以及所有
  古老而著名豪宅的配件；而且它還擁有所有的舒適
  以及現代文明所能獲得的奢華。

  正是後一個特點使得「法院」——這是人們通常所稱的——如此
  受歡迎的。風景如畫的老房子有時會漏風，不方便，但沒有這樣的
  法院從來不允許有任何缺陷。一切都很順利：僕人們
  訓練有素：總是引入最新的改進：
  房子非常豪華。似乎從來沒有發生過任何爭吵或不和：沒有家庭
  家裡的女主人從來不會聽到憂慮，也不關心或
  在那種寧靜的氣氛中，煩惱似乎也能夠存在。你甚至不能說它
  它很無趣。因為宮廷主人是個好客的人，有多種品味，
  他喜歡放縱自己的奇思妙想，從倫敦帶很多朋友來
  他的幻想和他很相似，他的妻子也是一位有點優雅的女士，
  她也喜歡招待倫敦的朋友和鄰居。這房子
  很少有訪客；正是因為這個原因，卡洛琳夫人
  阿黛兒是個聰明的女人，她安排了兩三年的
  女兒的一生應該在波爾漢普頓小姐的精選寄宿學校度過
  布萊頓。她想，如果她的美貌被
  在她出道之前就已經為全世界所熟知；事實上，當阿代爾先生堅持
  常常邀請朋友來家裡作客，所以不可能讓女孩如此
  把她關在教室裡，不讓別人看見或談論她；因此它
  她最好離開一段時間。阿代爾先生不喜歡這種安排；
  他非常喜歡瑪格麗特，反對她離開家。但卡洛琳夫人
  溫和而無情，並按照自己的方式行事——就像她通常會做的那樣。

  她看起來不太像我們在布萊頓見過的那個高個子女孩的媽媽，因為
  她穿著最精緻的晨衣坐在早餐桌的首位——
  絲綢、平紋細布、蕾絲和淡粉色絲帶的奇妙組合——帶有一個小小的
  白色的狗在她的腿上休息。她比瑪格麗特小很多，膚色也更黑，
  膚色：然而，瑪格麗特卻從她那裡繼承了大而迷人的榛樹
  一雙眼睛，帶著無限的甜蜜看著你，而它們的主人或許正在思考，
  菜單或女帽店的帳單。卡洛琳夫人的臉又瘦又尖，但她的
  她的膚色依然清澈，柔軟的棕色頭髮梳得非常漂亮。當她坐下時
  她背對著燈光，身後掛著玫瑰色的窗簾，正好給她嬌嫩的
  臉頰（因為卡洛琳夫人總是很注意外表），她看起來很年輕
  女人依舊。

  瑪格麗特最像的是阿代爾先生。他身材高大，非常英俊
  那個男人的頭髮、鬍子和尖鬍子都曾經像瑪格麗特一樣金黃
  柔軟的髮辮，但現在略帶灰色。他有一雙機警的藍眼睛，
  通常與他白皙的膚色相配，他的長腿從不靜止很多
  分鐘在一起。女兒的平靜似乎源自於她的母親；
  當然它不可能從焦躁不安的 雷金納德·阿代爾 那裡繼承下來。

  早餐桌上的第三個人——也是目前唯一的訪客
  屋裡有一個七、八歲的年輕人，又高又黑，身體瘦削，
  留著一撮修剪成尖尖的黑鬍子，一雙真誠的黑眼睛，還有一副非常愉快的
  和智能表達。他不算英俊，但有一張吸引人的臉
  一;這是一個擁有敏銳洞察力、心地善良、
  心胸寬廣、文化修養。在那個縣裡，沒有人比年輕的菲利普爵士更受歡迎
  儘管阿什利的鄰居有時會抱怨他專注於科學研究，
  慈善對象，並認為如果他出去，對他們來說會更有榮譽
  經常與獵犬一起行動，或射擊技術更高超。因為他目光短淺，
  他從來都不喜歡運動或技巧性遊戲，他的興趣
  總是專注於知識追求，其程度讓那些更鄉村化的人感到驚訝
  附近的鄉紳。

  早餐時間，郵袋送進來，裡面有兩三封信
  放在卡洛琳夫人面前，她漫不經心地道歉，然後打開並讀了起來
  依次。她放下它們並微笑著看著她的丈夫。

  “這是一次新奇的體驗，”她說。 「雷金納德，這是我們一生中第一次
  我們瑪格麗特的正式投訴。

  菲利普爵士有些熱切地抬起頭來，阿代爾先生揚起眉毛，激動起來
  他的咖啡，然後大笑起來。

  他說：“奇蹟永遠不會停止。” 「聽到我們完美無瑕的
  瑪格麗特做了一些壞事。怎麼了，卡洛琳？她是否常常遲到
  早餐？我聽過的唯一的錯誤就是不守時，而且我相信，
  她繼承了我的遺產。

  「我很遺憾地認為她是完美無瑕的，」卡羅琳夫人平靜地說，「
  聽起來真是讓人不舒服。但我必須說，瑪格麗特總體上是一個非常溫順的人
  孩子。

  “你的意思是她的校長認為她不聽話嗎？”阿代爾先生說，
  娛樂。 “她在幹什麼？”
  「沒什麼不好的。和家庭教師學生交朋友，或諸如此類的事情——
  —”

  “這正是一個心地善良的女孩會做的事！”菲利普爵士驚呼道，
  他的黑眼睛突然閃現出一絲溫暖的光芒。

  卡洛琳夫人對他微笑。 「女校長認為女孩不適合當朋友
  為瑪格麗特而戰，並希望我介入，」她說。


  「請不要做任何此類事情，」阿代爾先生說。 「我相信我的珍珠的直覺
  任何地方。她絕對不會交一個不合適的朋友！

  「瑪格麗特親自給我寫信了，」卡洛琳夫人說。 “她看起來異常興奮
  關於此事。 「親愛的媽媽，」她寫道，「請您介入，阻止波爾漢普頓小姐
  做不公正和不慷慨的事。她不贊成我和親愛的朋友的友誼
  珍妮塔·科爾溫，只因為 珍妮塔·科爾溫 很窮；她威脅要懲罰珍妮塔——
  不是我──讓她蒙羞回家。 珍妮塔·科爾溫 是這裡的家庭教師兼學生，
  如果她被送走，那對她來說將是一個很大的麻煩。我希望你寧願
  把我帶走，而不是讓這​​種不公正發生。

  「我的 Pearl 說得真對，」阿代爾先生得意地說。他站了起來
  他一邊說著，一邊開始在房間裡走來走去。 「她已經夠大了，可以回家了，
  卡洛琳。現在是六月，七月學期結束。帶她回家，邀請小
  你很快就會知道她是否適合你
  瑪格麗特。

  他一邊撫摸著黃色的鬍子，一邊瞥了一眼妻子。
  「我不確定這是否可取，」卡洛琳夫人露出美麗的笑容說道。
  「珍妮塔‧科爾溫：科爾溫？瑪格麗特上學前不認識她嗎？
  比明斯特 那裡不是有一些 珍妮塔·科爾溫 嗎？醫生－是的，我記得他；你不這樣嗎？
  雷金納德？

  阿代爾先生搖了搖頭，但菲利普爵士卻急忙抬起頭。
  「我認識他——一個生活拮据、家庭龐大的男人。我相信，他的第一任妻子人脈很廣：至少她和布蘭德莊園的布蘭德家族有關係。他娶了
  她死後第二次。
  
  “菲利普，你把這叫做人脈廣泛嗎？”卡洛琳夫人溫柔地說，
  責備;阿代爾先生一邊笑一邊吹著口哨，但很快就鎮定下來
  並道了歉。

  「請原諒——我忘了​​我在哪裡：我們當中沒有人與布蘭德有任何關係。
  品牌霍爾更好，菲爾。

  「我對他們一無所知，」菲利普爵士相當嚴肅地說。
  「也沒有其他人」——急忙說——「他們從不住在家裡，你知道的。所以這個女孩是一個
  “他們之間有什麼聯繫？”

  “也許不太適合做朋友，波爾漢普頓小姐也許說得對。”
  卡洛琳。 “我想我必須去布萊頓看瑪格麗特。”

  「把她帶回來，」阿代爾先生不顧一切地說。 「她已經受夠了
  這時候她就放學了，她快十八歲了，不是嗎？

  但卡洛琳夫人微笑著拒絕做任何決定，直到她自己
  採訪了波爾漢普頓小姐。她請丈夫幫她訂馬車
  一次，然後退去召集她的女僕，並準備出發。

  “菲利普，你今天不會走吧？”阿代爾先生幾乎懇求地說。 「我將
  我孤身一人，我的妻子也許要到明天才能回來——這很難說。
  「謝謝，我非常樂意留下來。」菲利普爵士誠摯地回答。經過
  片刻的沉默後，他又補充道，語氣中帶著一絲羞澀，「我還沒有
  我已經見過你的女兒了，從她十二歲起。

  “你沒有嗎？”阿代爾先生饒有興趣地說。 「你別這麼說！漂亮的小女孩
  她當時就是！你不這麼認為嗎？

  「我認為她是我一生中見過的最可愛的孩子，」菲利普爵士說，
  令人好奇的虔誠態度。

  他看見卡洛琳夫人正要去趕火車，旁邊坐著一個男僕和一個女僕。
  侍從，阿代爾先生把她扶進馬車，殷勤地提出要
  如果她願意的話就陪她吧。 「沒必要，」卡洛琳夫人說，
  寬容的微笑。 「我會回家吃飯。照顧好我的丈夫菲利普，別
  讓他變得遲鈍。

  “如果他們讓瑪格麗特不開心，一定要把她帶回來，”
  阿代爾的遺言。卡洛琳夫人對他露出了親切又神秘的微笑，並點了點頭。
  她被旋轉走了。菲利普爵士心裡想著她看起來像個女人
  她會不顧丈夫的建議或勸告，堅持自己的道路
  或其他任何人。

  一天一天過去，他微笑了一兩次，因為她告別時囑咐他不要讓
  她的丈夫很遲鈍。他認識阿代爾夫婦很多年了，但從來不知道
  雷金納德·阿代爾 (Reginald Adair) 在任何情況下都很無聊。他的興趣太濃厚，太“時髦”，
  有些人稱他們為「永遠無聊的人」。他帶著菲利普爵士參觀了畫廊，
  繞著馬厩、狗舍、花園、自己的工作室（在那裡他
  當他無事可做時，他就會畫油畫）精力充沛，
  動畫片。菲利普爵士的興趣各有不同，但他完全有能力
  也同情阿代爾先生的興趣。這一天過得很愉快，似乎
  對於這兩個人想塞進的所有東西來說，它太短了；儘管有時
  阿代爾先生會有些不耐煩地說：“不知道卡羅琳過得怎麼樣！”或“我
  希望她能把瑪格麗特帶回來！但我並不指望這一點，你知道。攜帶
  在教育和諸如此類的事情上一直是一位偉大的人物。

  “阿代爾小姐也是知識分子嗎？”菲利普爵士恭敬地問。

  阿代爾先生突然大笑起來。 “知識分子？我們的黛西？——我們的珀爾？”他說。
  “等你見到她，如果你想問這個問題，那就問吧。”
  “恐怕我不太明白。”

  「當然你不會。這是慈父的偏心在作怪，我親愛的朋友。我
  只是意味著這些年輕、清新、漂亮的女孩會讓人不再產生這樣的疑問。

  「那她一定非常漂亮。」菲利普爵士笑著說。

  他見過許多美女，他告訴自己，他不在乎
  美麗。他討厭時髦、多話的女人。他沒有姊妹，但他
  非常愛他的母親；他對她抱有崇高的理想
  女人味。最近，他開始隱約覺得自己應該結婚：責任
  要求他這樣做，菲利普爵士總是留心聽，即使不是服從，也要聽從
  責任。但他不願意娶一個不是大學畢業的女孩，或是一個
  習慣了赫爾姆斯利莊園那種令人疲憊的奢華（他認為是這樣）：他想要
  一個精力充沛、明智、心胸寬廣、胸懷大度的女人，是他正確的
  另一方面，他是他的第一任國務大臣。菲利普爵士相當富有，但絕不
  極其如此；除了購買繪畫作品和
  維持馬厩和狗舍的費用高得驚人。如果阿代爾小姐真漂亮的話，他
  沉思著，幸好她不在家，因為，當然，有可能
  他可能會發現一張可愛的臉很有吸引力：儘管他很喜歡卡羅琳夫人，但他確實
  並不特別想娶卡洛琳夫人的女兒。她對他很好
  考慮到，他曾經聽到她說他是「最
  鄰居中符合條件的一方”，這已經讓他有點警惕了。
  他很清楚，卡洛琳並不是一個粗俗的、只會做媒的母親。但她
  在某些方面，菲利普·阿什利是一個徹底世俗的女人，而菲利普·阿什利本質上是一個
  不諳世事的男人。

  那天晚上，當他上樓換衣服準備吃晚餐時，他突然意識到
  一扇他從未見過的門敞開著：一扇通往漂亮、明亮的、
  粉紅色和白色的房間，年輕女孩的理想公寓。晚上有點冷，
  雨已經開始落下，鋼格柵裡燃起一小團明亮的火苗，投射出
  白色羊皮地毯和玫瑰色窗簾上散發著歡快的光芒。一名女僕似乎
  忙著處理一些白色材料——看起來全是紗布和蕾絲——還有另一個
  當菲利普爵士經過時，一位僕人拿著一個盛滿紅玫瑰的大白花瓶走了進來。
  “他們今晚會有客人來嗎？”年輕人想，他知道夠多
  要注意的是，這個房間不是一般用途的。 「阿代爾沒有說
  但也許有些人是從城裡來的。

  當時，他收到了一大堆信件，在閱讀和回覆時
  他沒有註意到車道上馬車的聲響，也沒有註意到
  到家了。事實上，他留給自己的時間太少了，以至於他不得不穿
  他非常匆忙，最後下樓，確信自己
  不可原諒的遲到。

  但顯然他錯了。

  因為客廳裡只有一個人──一位晚禮服的年輕女士。  
  裙子。卡洛琳夫人和阿代爾先生都沒有出現在現場；但在
  壁爐地毯上，在劈啪作響的小火爐旁──為了抵禦寒冷，
  英國六月的晚上，燈火通明──站著一個高挑、美麗、苗條的女孩，臉色蒼白
  膚色，以及柔軟、鬆散捲曲的金髮。她穿著純色
  白色，一件柔軟寬鬆的印度絲綢長袍，飾有最精緻的花邊：它很高
  乳白色的喉嚨，但顯示出精心塑造的手臂的圓潤曲線
  肘部。她沒有戴任何飾品，但一朵白玫瑰被固定在
  她的裙子在她的脖子上。當她轉過頭去看新來者時，菲利普爵士突然
  他覺得自己很慚愧。並不是因為她有多美麗——在最初的那一刻
  他幾乎不認為她漂亮——但她給他留下的印像是
  嚴肅、純潔的優雅和純真，幾乎令人不安。她的純潔
  膚色，嚴肅、寧靜的眼睛，她走近時優雅的舉止
  接待他讓他不僅僅是欽佩，還產生了一種近乎敬畏的感覺。她
  看起來很年輕；但它是完美的青春：有一些奇妙的完成，精緻，
  波蘭語，通常與極度年輕無關。

  “我想，您就是菲利普·阿什利爵士吧？”她說道，毫不猶豫地向他伸出了她那纖細而涼爽的手。
  尷尬。

  「你也許不記得我了，但我卻記得你，我是瑪格麗特。
  阿代爾。




---------

# 第三章

## 位於赫爾姆斯利法院

  “那麼，卡羅琳夫人帶您回來了？”菲利普爵士在第一次停頓後說道
  驚訝。

  「是的，」瑪格麗特平靜地說。 “我被開除了。”

  “被開除了！你呢？”

  「是的，我確實這麼做了，」女孩說道，臉上帶著一絲好笑的微笑。 “我的
  好朋友，珍妮塔‧科爾溫 (Janetta Colwyn)。她在這裡：珍妮塔，我告訴菲利普·阿什利爵士，我們
  已經被開除了，他不會相信我。

  菲利普爵士有些好奇地轉過身去，想看看他第一次聽到的那個女孩。
  那天早上的時間。之前他沒有註意到她在場。他看見一隻棕色的小
  眼睛哭腫了，幾乎要睜不開。

  看不見的、小的、不起眼的五官，還有一張顫抖的嘴。
  瑪格麗特也許能保持平靜，但對這個女孩來說，被學校開除顯然
  是一個令人傷心的煩惱。他的聲音充滿了親切和溫柔，
  看著他和她說話的樣子。

  如果珍妮塔沒有完全沉浸在她的
  自己的苦惱。她以前從來沒有踏足過像赫爾姆斯利這座如此宏偉的房子
  宮廷裡，她也從來沒有在晚宴上吃過飯，也沒有和一位穿著晚禮服的紳士說過話。
  前世。房間的大小和華麗也許會讓人感到壓抑
  如果她已經充分意識到這些的話。但她此刻正沉浸在
  她忙於自己的事，幾乎沒有停下來思考她所處的新情況。

  找到了自己。唯一讓她吃驚的是
  瑪格麗特和瑪格麗特的女僕。 Janetta 會穿上她下午穿的黑色羊絨
  和一枚小銀胸針，她會覺得自己穿得非常漂亮；但瑪格麗特
  在和那位屈尊前來的年輕人商量了一下之後，
  科爾溫小姐的頭髮，她親自把一件黑色蕾絲連身裙帶到了珍妮塔的房間。
  櫻桃色的絲綢，並懇求她穿上它。

  瑪格麗特說：“如果你不穿點涼快的衣服，樓下你會覺得很熱的。”
  「客廳裡有爐火，爸爸喜歡暖和的房間。我的衣服不
  已經為你量好了，我比你高多了；但媽媽只有你的身高，
  儘管你也許瘦了——但我不知道：這件衣服非常適合你。
  看看鏡子裡的景象，珍妮特；你真的棒極了。

  珍妮塔看了之後臉紅了——並不是因為她認為自己很出色，而是
  因為這件衣服以一種前所未有的方式露出了她的脖子和手臂。
  “應該像這樣——開放——嗎？”她含糊地說。 「你穿裙子的時候
  “你在家的時候會這樣嗎？”
  「我的很高，」瑪格麗特說。 「我並沒有『出櫃’，你知道。但你比我大，而且
  你曾經教過書——我想我們可以認為你已經『出局』了，」她補充道，
  輕笑。 「你看起來很漂亮，珍妮塔：你的手臂真漂亮！現在我必須走了
  穿好衣服，我準備下樓時會叫你。

  珍妮塔非常懷疑自己是否太高貴，不適合
  場合;但當她看到瑪格麗特精緻的絲綢和蕾絲時，她改變了主意，
  卡洛琳夫人精美的錦緞；她覺得自己不配接受先生的邀約。
  當晚餐宣佈時，阿黛爾伸出手臂，主人禮貌地護送她到
  餐廳。她想知道他是否知道她只是個小家庭教師，是否因為她導致女兒突然
  離開學校。事實上，阿代爾先生很清楚她的立場，而且
  對整件事情感到很有趣；也因為它帶給他了樂趣
  女兒回家後，他有一種不合邏輯的傾向，也對
  珍妮塔。 “既然瑪格麗特這麼喜歡她，那她身上一定有某種特質。”
  ，並用批判的眼光看著女孩精緻的面容和大大的黑眼睛。 “我會畫
  和她一起出去吃飯。

  他竭盡全力，使自己如此和藹可親、風趣幽默，以致珍妮塔失去了一個好
  擺脫了她的羞澀，忘了她的煩惱。她說話很快，
  波爾漢普頓小姐家裡的每個人都知道這一點；她很快就發現她並沒有失去
  它。她很驚訝地發現餐桌上竟然沒有人說話
  關於瑪格麗特回來的原因：在她自己的家裡，這應該是話題
  晚上；這個問題應該從各個角度來討論，她會
  可能在第一個小時結束前就已經哭了。但它就在這兒
  顯然此事並未被重視。瑪格麗特看起來很平靜
  像往常一樣，安靜地加入了談話，這與波爾漢普頓小姐的談話方式驚人地不同。
  改善談話：談論縣內的歡樂和縣內的巨頭：八卦
  鄰居們——流言蜚語雖然無傷大雅，但毫無意義，因為卡羅琳夫人從不
  允許在餐桌上談論任何不無傷大雅的話題，例如時尚、舊
  中國，關於音樂和藝術。阿代爾先生非常熱愛音樂，當他
  發現科爾溫小姐確實對此有所了解，他很擅長這件事。他們
  論述了賦格曲、奏鳴曲、協奏曲、四重奏和三重奏，直到卡洛琳夫人
  她對談話中過於技術性的成分稍微揚起了眉毛；先生
  菲利普和瑪格麗特互相微笑，祝賀她朋友的成功。為了
  找到志趣相投的靈魂的喜悅讓珍妮塔的橄欖枝變成了紅色
  臉頰和她黑眼睛裡的光芒：她走的時候看起來微不足道
  進來吃飯；吃甜點的時候她顯得格外漂亮。阿代爾先生注意到她閃閃發光，
  短暫的美貌，並自言自語說瑪格麗特的品味是無可挑剔的；是
  就像他自己的一樣；他對瑪格麗特完全有信心。

  當女士們回到客廳時，菲利普爵士轉過身來，只帶著一種
  他對主人半掩飾半掩的好奇心。 “卡羅琳夫人把她帶回來了？”他說，
  渴望提出問題，卻幾乎不知道如何正確地提出問題。

  阿代爾先生大笑起來。 「這是我聽過的最奇怪的事情，」他說，
  享受的語氣。 「瑪格麗特喜歡那個黑眼睛的小女孩——一個漂亮的小
  你不覺得嗎？

  和她在一起，坐在她旁邊等等——你知道女孩們的浪漫方式嗎？這
  女校長干涉，說這不合適，等等；禁止它。柯溫小姐
  看起來，她會服從，但瑪格麗特卻默默地咬住了她。
  科爾溫小姐被命令在邊桌上吃飯：瑪格麗特堅持要吃
  她也在那裡吃飯。學校一下子陷入了混亂。最後，波爾漢普頓小姐
  決定解決困難的最好方法是先向我們投訴，然後再
  馬上送科爾溫小姐回家。她不會送瑪格麗特回家，你知道！


  「這對科爾溫小姐來說太難受了，」菲利普爵士嚴肅地說。
  「是的，非常難受。所以，正如你所聽到的，瑪格麗特向她母親求助，當夫人
  卡洛琳到達後，她發現科爾溫小姐的箱子不僅都打包好了，而且
  瑪格麗特的也一樣；瑪格麗特曾說過，如果她的朋友因為
  畢竟這是她的錯，她連在家裡待一小時都不願意。波爾漢普頓小姐
  哭泣：女孩們在反抗，老師們絕望，所以我的妻子認為
  解決困難的最好方法是把兩個女孩都帶走，然後
  科爾溫小姐之後的關係。有趣的是，瑪格麗特堅持認為她
  被‘開除’了。

  “她就是這麼告訴我的。”
  「你知道，女校長說過類似的話。卡洛琳說，
  徹底失去了脾氣，出盡了風頭。 卡洛琳 很高興得到我們的
  女孩走了。不過，當然，關於『開除』作為懲罰的說法都是無稽之談；她
  是她自己自願離開的。

  「很難想像她會受到什麼懲罰，」菲利普爵士激動地說。
  「不，她是個漂亮的女孩，不是嗎？她的朋友也是一個很好的陪襯，可憐的小
  事物。

  “我想，這件事可能會給科爾溫小姐帶來嚴重的不便吧？”
  「噢，你可以放心，她不會是失敗者，」阿代爾先生急忙說。 「出色地
  看看那件事。當然她不會因為我女兒的友誼而受到任何傷害
  對她來說。

  菲利普爵士對此並不那麼確定。儘管他非常欣賞瑪格麗特
  美貌，他突然想到，擁有美貌、地位、
  而對於她不幸的妹妹來說，財富並沒有帶來十分輝煌的回報。
  毫無疑問，在奢華和放縱中長大的阿代爾小姐一點也沒有意識到
  這位可憐的家庭教師被學校立即解僱，這對她的前途造成了傷害
  波爾漢普頓的寄宿學校。對瑪格麗特來說，女校長選擇做的任何事
  說什麼或做什麼都不重要；對 珍妮塔·科爾溫(Janetta Colwyn) 來說，這可能意味著有一天繁榮昌盛，或者
  非常嚴重的逆境。菲利普爵士不太相信賠償，所以
  阿代爾先生很容易就答應了。他記下了柯爾溫小姐的狀況，
  並對自己說，他不會忘記她。這意味著一筆好交易
  來自像菲利普·阿什利爵士這樣忙碌的人。


  與此同時，客廳裡又在進行另一場對話。
  三位女士。瑪格麗特親切地摟著珍妮塔的腰，兩人站在一起
  在壁爐地毯旁，微笑地看著她的母親。卡洛琳夫人沉入
  坐在壁爐另一邊的安樂椅上，凝視著這兩個女孩。

  “這比克萊蒙特宮好多了，不是嗎，珍妮特？”瑪格麗特說。
  「確實如此，」珍妮塔感激地回答。

  「你透過談論音樂找到了通往爸爸心靈的途徑——不是嗎，媽媽？
  這件衣服不是非常適合她嗎？

  「袖子上需要做點改動。」卡洛琳夫人平靜地說道，
  珍妮塔一直認為瑪格麗特有一種特殊的美德，但她現在發現
  只是房子和家庭的一般特徵，「但馬克漢姆可以做到這一點
  明天。晚上會有人來，袖子會看起來
  最好縮短。

  這句話在珍妮塔的耳朵裡聽起來有點不合邏輯，但瑪格麗特明白了，
  同意。這意味著卡羅琳夫人總體上對珍妮塔很滿意，而且
  不反對把她介紹給她的朋友。瑪格麗特朝媽媽微微一笑
  珍妮塔的頭，而那個年輕人正用雙手鼓起勇氣，所以
  在向卡羅琳夫人致辭之前，先發言。

  「我非常感謝你，」她最後說道，甜美的嗓音中洋溢著感激之情。
  聲音非常好聽。 「但是——我在想——什麼時候
  我明天什麼時候回家最方便？

  “回家？去比明斯特嗎？”瑪格麗特說。 「但你不必去，親愛的；你可以寫一個
  並告訴他們你要住在這裡。

  「是的，親愛的，我相信瑪格麗特還不能和你分開，」卡洛琳夫人說。
  和藹地。

  「謝謝，您真是太好了，」珍妮塔聲音顫抖地回答。 「但我必須
  問我父親我是否可以留下來──並聽聽他怎麼說； 波爾漢普頓 小姐將
  寫信給他，並且－－”

  「他一定會很高興我們把你從她的魔爪中救出來，」瑪格麗特說。
  並發出輕柔的勝利笑聲。 “我可憐的珍妮塔！她讓我們遭受了多大的苦難啊！”

  卡洛琳夫人躺在安樂椅上，燭光照耀著她
  銀灰色和白色錦緞，帶有淡淡的粉紅色，鑽石閃閃發光
  在她那雙手上，平靜地交叉放在像牙扇柄上，沒有感覺到
  她看起來非常平靜。她突然想到瑪格麗特正在演戲
  不顧別人的感受。這位小柯爾溫小姐需要自己謀生；這不是善意
  使她不再適合現在的職業。因此，當她講話時，語氣更加果斷。
  她的語氣比平常更嚴肅。

  「明天我們會開車送你去比明斯特，我親愛的科爾溫小姐，你可以
  然後去看望你的家人，問問你的父親是否可以和瑪格麗特一起度過幾天。我
  「我不認為科爾溫先生會拒絕我們，」她彬彬有禮地說。
  男人們來了，瑪格麗特。假設你打開鋼琴並讓我們彈奏一點音樂。
  你會唱歌，不是嗎？

  「是的，有一點，」珍妮塔說。

  “一點！”瑪格麗特輕蔑地喊道。 「媽媽，她的聲音真好聽。
  親愛的珍妮塔，快來唱歌，讓媽媽驚喜不已。
  卡洛琳夫人微笑道。她一生中聽過很多歌手的歌聲，沒想到
  感到驚訝。一個小家庭教師，一個寄宿學校的副老師！親愛的
  瑪格麗特的熱情確實讓她著迷。

  但當珍妮塔唱歌時，卡洛琳夫人畢竟還是有些驚訝。這個女孩有一個
  非常甜美而豐富的女低音聲音，並且訓練有素；此外，
  她唱歌時充滿感情和激情，這對一個如此年輕的人而言有些不尋常。它
  似乎她的歌聲中流露出某種隱藏的力量、某種潛在的特質
  因為它找不到其他表達自己的方式。卡洛琳夫人和瑪格麗特
  明白了為什麼珍妮塔的聲音會讓他們如此感動；菲利普爵士帶著他的
  主持人在音樂響起時聽到了，也不知不覺地被迷住了
  為什麼;只有阿代爾先生的音樂知識和對世界的經驗
  使他能夠直接用手指觸摸
  珍妮塔歌聲的顯著特徵。

  「你知道，這完全不是她的聲音，」他後來對菲利普·阿什利說，
  自信的時刻； 「這是靈魂。她擁有的這種特質比一個
  女士。你知道，她的歌聲很動聽，讓人熱淚盈眶，
  諸如此類的事情——但我以我的榮譽發誓，我很慶幸瑪格麗特沒有像
  那！這種女人不是道德高尚的英雄，就是走向墮落。他們
  總是走向極端。

  “那麼我們可以保證，觀看科爾溫小姐的職業生涯會很刺激。”
  菲利普爵士冷冷地說。

  在珍妮塔 (Janetta) 之後，瑪格麗特 (Margaret) 演唱；她擁有甜美的女中音，但聲音不太有力
  或指南針，但訓練有素，聽起來非常悅耳。先生，這種聲音
  菲利普想，這對一個在自己家裡疲憊不堪的男人來說，應該可以發揮一定的安慰作用。

  然而，珍妮塔的歌聲卻充滿激情，讓人不安又興奮
  而不是撫慰。但當瑪格麗特拜訪他時，他卻很欣賞
  欽佩。她們一起坐在沙發上，珍妮塔剛吃完一頓飯。

  她的歌曲，正在與阿代爾先生交談，或被阿代爾先生交談。卡洛琳夫人
  提出評論。

  “科爾溫小姐的聲音不是很優美嗎？”瑪格麗特眼睛閃閃發光地問。
  “非常甜。”

  「你不覺得她看起來很漂亮嗎？」——瑪格麗特渴望別人對她的讚美。
  朋友。

  “她是一個非常漂亮的女孩。你們彼此都很喜歡對方嗎？”

  “噢，是的，我全身心投入。我很高興我成功了！”女孩長嘆一口氣說。
  “把她帶離學校嗎？”

  “是的。”

  “你認為這對她有好處嗎？”

  瑪格麗特睜開了她那雙美麗的眼睛。


  「對她有好處嗎？——來這裡，而不是待在那間狹窄不舒服的房子裡
  教音樂課，忍受波爾漢普頓小姐的冷落？
  她意識到這種改變對珍妮塔來說可能沒有任何好處。

  「毫無疑問，這對她來說非常愉快，」菲利普爵士雖然不贊同，但還是微笑著說。
  「我只是想知道這是否是為努力工作的生活做好了準備，
  也許就在她面前。

  他看到瑪格麗特臉紅了，不知道她是否會因為他的
  建議。片刻後，她嚴肅而溫柔地回答——
  「我以前從來沒這麼想過。我想把她留在這裡，這樣她
  根本不需要努力工作。

  “她會同意嗎？”

  “為什麼不呢？”瑪格麗特說。

  菲利普爵士笑了笑，不再說話。他心裡想，真奇怪，
  瑪格麗特對與她自己不同的生活有著自己的看法。 Janetta 很勇敢，但是
  敏感的小臉，堅定的眉毛和嘴唇，明亮的眼睛，給人一種
  他堅信，她的決心和創造力永遠不會讓她
  成為富裕家庭的玩物或附屬品，就像瑪格麗特·阿代爾
  似乎在期待。但他的言辭卻給人留下了深刻的印象。晚上，當卡羅琳夫人
  她和女兒站在一間迷人的小房間裡，這間房間一直
  瑪格麗特利用這種無意識的習慣，坦白說
  她對菲利普爵士的言論有何想法？

  「這太奇怪了，」她說； 「菲利普爵士似乎認為珍妮塔
  留在這裡，媽媽。親愛的媽媽，這怎麼會對她有害呢？

  「我認為她和我們一起待上一兩天也沒什麼壞處，親愛的，」她說。
  卡洛琳夫人說話時一直仔細地看著瑪格麗特的表情。 「但
  也許最好是以後再見。你知道她明天想回家，

  我們不能阻止她履行職責或遠離她自己的生活領域。
  「沒有，」瑪格麗特回答，「但她的職責不會讓她一直待在家裡，你知道，
  媽媽，親愛的。

  「我想不是，我最親愛的，」卡洛琳夫人含糊地說道，但語氣卻很溫柔。
  瑪格麗特對此已經習以為常。 「去睡覺吧，我最親愛的，我們來談談
  明天再說這些事。

  與此同時，珍妮塔正在驚嘆分配給
  她，並思考過去一天發生的事。當門被敲響時
  瑪格麗特前來道晚安，珍妮塔站在長鏡子前，藉著銀色的玫瑰色蠟燭的光芒審視著自己。
  壁燈固定在鏡子的兩側。她穿著睡衣，
  她那濃密的長髮捲曲地披在肩上。

  “噢，虛榮小姐！”瑪格麗特喊道，語氣比平常更歡快，
  “你欣賞你美麗的頭髮嗎？”
  「我在想，」珍妮塔說道，語氣中經常帶著一種強烈的情感，
  「現在我了解你了——現在我知道你為什麼與其他女孩如此不同，
  如此甜美，如此平靜和美麗！您一生都住在這個可愛的地方！這是
  對我來說就像一座童話宮殿──一座夢幻之家；你是這裡的女王，瑪格麗特——
  夢中的公主！

  “我希望有一天我能擁有比夢想更多的東西。”
  瑪格麗特用雙臂環抱著朋友的脖子。 「無論我統治什麼，
  你必須分享我的王權，珍妮特。你知道我有多喜歡你——我多麼希望
  你要永遠陪著我，做我的朋友。

  「我永遠是你的朋友——直到我生命的最後一天！”珍妮塔說，
  熱情。兩人在長鏡中映出一幅美麗的圖畫；高大、白皙
  瑪格麗特仍然穿著柔軟的白色絲綢連身裙，用手臂摟著身材較小的
  一個黑髮女孩，一頭捲曲的頭髮半遮住了她的粉紅色棉質晨衣，
  她那棕色的臉龐充滿愛意地仰望著她的朋友。

  「我相信你和我在一起會有好處，」瑪格麗特回答。
  她心裡暗暗反對。

  “對我有好處？它很美味——很可愛！”珍妮塔欣喜若狂地喊道。 「我從來沒有
  我一生中從未遇到過如此美好的事情。親愛的瑪格麗特，你如此善良，如此仁慈——如果
  我只能為你做任何事來回報你！也許有一天我會
  有機會，如果我有機會——那麼你就會看到我是否忠於我的朋友或不！

  瑪格麗特吻了她，對珍妮塔的熱情微笑了一下，這遠遠超出了
  與赫姆斯利宮廷慣常的表達方式不同，幾乎有趣。

  



---------

# 第四章

## 在路上

  當然，波爾漢普頓小姐在彌補時給科爾溫夫婦寫過信。
  她心裡想著珍妮塔將被學校開除；兩三封信
  在瑪格麗特宣佈如果珍妮塔離開的那天之前
  她也應該去。瑪格麗特被故意蒙在鼓裡，直到最後
  那一刻，因為波爾漢普頓小姐一點也不想引起醜聞，而且很惱火
  由於阿代爾小姐公開表示喜歡珍妮塔，她安排了一個整潔的小
  科爾溫小姐的計劃是離開“換換空氣”，然後被轉移到
  在下一個學期開始時，她的一個親戚就接管了沃辛的學校。
  這些計劃被科爾溫夫人寫給她的一封愚蠢而又不明智的信打亂了。
  繼女，珍妮塔無法瞞過瑪格麗特的眼睛。這封信
  對珍妮塔給她的朋友帶來這麼多麻煩充滿了責備； 「因為，的
  當然，」科爾溫夫人寫道，「波爾漢普頓小姐對你健康的關心完全是盲目的
  為了讓你們離開：如果不是阿代爾小姐收留了你們，她會
  非常高興能留住你。但了解阿代爾小姐的處境後，她認為
  顯然你不適合和她做朋友，所以她想把你趕走。

  這大體上是真的，但珍妮塔，在年輕人的無憂無慮中，永遠不會
  要不是那封信，我就沒發現它了。她和瑪格麗特一起商量，
  當瑪格麗特看到珍妮塔哭泣時，她幾乎要把信從她手中奪走。進而
  那就是阿代爾小姐證明了她享有社會優越性。她直接去了
  波爾漢普頓小姐並要求珍妮塔留下來；並且當
  女校長拒絕改變她的決定，她平靜地回答說，
  她也應該回家。波爾漢普頓小姐是個固執的女人，她會
  不承認這一點；卡洛琳夫人得知此事後，立即
  認為不可能把瑪格麗特留在學校，因為那裡有公開的戰爭
  已被宣布。於是她帶著兩個女孩走了，並安排把
  第二天早上，珍妮塔回到了自己的家。

  「你留下來吃午餐吧，親愛的，我三點鐘開車送你去貝明斯特。
  點鐘了，」她在早餐時對珍妮塔說。「毫無疑問，你很想看到你自己的
  人們。

  珍妮塔看起來似乎很難回答，但瑪格麗特插話說，
  像往常一樣，在適當的時機發表評論。

  「我們今天早上會練習二重唱——如果珍妮塔願意的話；我們可以
  也可以在花園散步。媽媽，我們要坐四輪馬車嗎？

  「我想是維多利亞號吧，親愛的，」卡洛琳夫人平靜地說。 “你父親希望你
  今天下午和他一起騎馬，所以我將有幸與科爾溫小姐一起
  我的驅動器。

  瑪格麗特同意了。但珍妮塔突然意識到，透過一閃而過的敏銳的女性
  直覺告訴我，卡洛琳夫人有理由希望單獨和她一起去，
  她所說的安排是她特地做的。然而，什麼也沒有
  讓她不高興，因為卡洛琳夫人對她非常友善和體貼，
  她天真地相信每一個人的熱情和真誠
  舉止有一般禮儀的人。

  於是她度過了一個愉快的早晨，和瑪格麗特一起唱歌，和
  阿代爾先生，而瑪格麗特和菲利普爵士則採摘玫瑰，盡情享受
  她周圍充滿了和平、優雅和繁榮的甜蜜影響。

  下午，瑪格麗特匆匆地吻了她一下，並向她保證說，
  晚餐時會再見到她。珍妮塔試圖提醒她，到那時她就會
  已經離開了法庭，但瑪格麗特沒有聽，或不願聽。淚水湧入
  當她的朋友消失時，女孩的眼神消失了。

  「別擔心，親愛的，」卡洛琳夫人仔細地觀察著她，說道，「瑪格麗特已經
  忘記了你什麼時候要走，我不會提醒她──這會破壞她的
  旅途很愉快。我們將安排您改日再來找我們
  在家見到了你的朋友。

  「謝謝你，」珍妮塔說。 「只是她似乎不記得我
  我本來是想說再見的。


  「沒錯。她以為我今天下午會帶你回來。我們可以談談
  親愛的，就這樣吧。假設你現在戴上帽子。馬車就到
  “十分鐘後。”

  珍妮塔有些困惑地準備離開。她不知道
  這正是卡洛琳夫人的意思。她甚至在就座時感到有點緊張
  在維多利亞，最後看了一眼她曾經度過一段時間的那棟富麗堂皇的房子。
  十九或二十個愉快的小時。卡洛琳夫人首先發言。

  「我們會想念你今晚的歌聲的，」她和藹地說。 「阿代爾先生正在看
  期待更多二重唱。或許下次——”

  「我總是很高興唱歌，」珍妮塔聽到這個說法後高興地說。
  「是——是——的，」卡洛琳夫人帶著懷疑的慢吞吞的聲音說道。 「毫無疑問：一個人總是
  喜歡做自己能做好的事；但是——我承認，我不像我先生那麼擅長音樂
  或者我的女兒。我必須解釋為什麼親愛的瑪格麗特沒有跟你說再見，小姐
  科爾溫。我讓她相信她今晚會再見到你，
  以免她在旅途中因為想到要和你分開而感到沮喪。

  我的原則始終是讓所愛之人的生活盡可能幸福。

  瑪格麗特的母親虔誠地說。

  「如果瑪格麗特在騎馬時心情低落，阿代爾先生和菲利普爵士可能會
  也遭受了一些憂鬱症的困擾，這將是非常可惜的。

  「噢，是的，」珍妮塔說。但她不知道為什麼，覺得有點冷。
  「我必須向您吐露心聲，」卡洛琳夫人用她最溫柔的聲音說道。 “先生。
  阿代爾為我們親愛的瑪格麗特製定了計劃。菲利普·阿什利爵士的財產與我們的財產相鄰：他
  有良好的原則，善良，聰明：他富裕，外表英俊，
  年齡合適——他非常欽佩瑪格麗特。我確信，我無需多言。

  她再次敏銳地看著珍妮塔的臉，但她只從她的臉上看到了興趣和
  驚喜。

  “哦——瑪格麗特知道嗎？”她問。
  「她感覺的比她知道的要多，」卡洛琳夫人謹慎地說。 “她首先
  情感的階段。我不想打擾下午的安排
  和。

  「哦，不！特別是為了我的緣故，」珍妮塔真誠地說。

  「回家後我要和瑪格麗特靜靜地談談，」卡洛琳夫人繼續說道，「告訴她
  你會在另一天回來，你的職責召喚你回家——它們確實召喚你，我
  當然，親愛的科爾溫小姐——而且你當時不能和我一起回來，
  非常想要。

  「恐怕我不太受歡迎，」珍妮塔嘆了口氣說； 「但我敢說這是我的職責
  回家——”
  「我相信是的，」卡洛琳夫人說； 「親愛的，責任是如此崇高和神聖，
  你絕不會後悔這麼做。

  珍妮塔當時隱約想到，卡洛琳夫人對責任的看法可能
  可能與她自己的不同；但她不敢這麼說。

  “當然，你永遠不會告訴瑪格麗特——”
  卡洛琳夫人沒有把話說完。馬車夫突然停了下來
  馬的速度：不知什麼原因，他竟然在半路上停了下來。

  赫爾姆斯利法院 (Helmsley Court) 和比明斯特 (Beaminster) 之間的鄉村公路。他的情婦說了一句
  驚叫。

  “發生什麼事了，斯蒂爾？”

  男僕下了馬，摸了摸帽子。
  「恐怕出事了，夫人，」他抱歉地說道，彷彿他是
  對這次事故負責。

  “哦！希望沒有什麼可怕的事情！”卡洛琳太太一邊掏出嗅瓶一邊說。
  「這是一場馬車事故，夫人。至少，是一輛馬車。馬匹正橫在
  路，夫人。

  「斯蒂爾，跟人民講話吧，」夫人十分莊重地說道。 「他們絕不能
  不允許這樣堵塞道路。

  “我可以出去嗎？”珍妮塔熱切地說。 「有一位女士躺在路上，還有一些
  人們給她洗臉。現在他們把她抬起來了——我相信他們不應該把她抬起來
  她就這樣站起來——哦，求求你，我必須去一分鐘！
  她走出馬車，快速地跑到那個女人身邊，
  受傷了。

  「太衝動、太沒有紀律了，」卡洛琳夫人靠在椅背上，自言自語道。
  並把嗅瓶放到自己纖細的鼻子前。 「我很高興把她從
  這麼快就到了房子。那些男人對她的歌聲十分著迷。菲利普爵士不同意
  她的出現，但他被她的聲音迷住了，我看得出來；可憐的雷金納德
  她的聲音簡直荒謬。親愛的瑪格麗特唱得不好——
  假裝她知道也沒用──菲利普爵士正顫抖著──哦，是的，我
  我確信我一直非常明智。那女孩現在在做什麼？


  維多利亞號向前移動了一點，讓卡洛琳夫人能看得更清楚
  發生了什麼事。造成堵塞的車輛——顯然是僱用的
  從一家客棧裡出來——沒有受傷，但是馬卻掉到了車轅之間，
  永不復生。飛機上的乘客——一位女士，還有一位年輕得多的男士，
  她的兒子——已經出來了，然後那位女士就暈過去了，卡羅琳夫人聽說，但
  沒有受到任何傷害。珍妮塔跪在那位女士的旁邊——跪在塵土中，
  順便說一句，她完全不考慮她那件棉質連身裙的新鮮程度——而且已經
  把她安置在正確的位置，並命令六個人
  聚集起來站起來並給她通風。卡洛琳夫人注視著她的動作，
  平靜地打著手勢，甚至還向斯蒂爾提出了她的
  嗅鹽；但由於這個提議被拒絕了，她覺得沒有其他辦法了。所以
  她坐在那裡，以批判的眼光看著。

  這位女士——卡羅琳夫人幾乎不願意稱她為女士，儘管她沒有
  不知道為什麼——現在臉色慘白，但她的面容卻很精緻
  剪裁，露出了昔日美麗的痕跡。她的頭髮是灰色的，捲曲著叛逆的波浪，
  但她的眉毛還是很黑。她穿著黑色衣服，上面有很多蕾絲
  關於她；卡羅琳夫人敏銳的視力使她能夠
  辨別一些非常漂亮的鑽戒。服裝的效果有點
  被掛在她身邊的一把華麗的大扇子寵壞了，那把扇子呈現出鮮豔的彩虹色；和
  也許是這件裝飾品決定了卡洛琳夫人對
  女人的社會地位。但對於這個男人，她卻以不同的方式表現出了同樣積極的態度
  方式。他是一位紳士：這一點毋庸置疑。她戴上眼鏡，
  饒有興趣地看著他。她幾乎以為她以前在哪裡見過他。

  確實是一位英俊的男人，一位紳士；但是，哦，多麼暴躁的人啊，
  顯然！他皮膚黝黑，五官端正，一頭黑髮，略帶
  波浪或捲曲（至少在剪裁得宜的情況下可以判斷）
  考慮到他的頭部)；從這些跡象來看，卡洛琳夫人
  判定他是「那個女人」的兒子。他身材高大，肌肉發達，看起來很活躍：
  他的黑色眉毛在眼睛上方彎曲，使觀察者
  認為他脾氣不好，因為他的態度和言語流露出焦慮，而不是憤怒。但
  他一定是習慣性地皺著眉頭，這讓他看起來明顯心情不好。

  最後，女士睜開了眼睛，喝了一點水，坐了起來。珍妮塔從
  她跪下，微笑著轉向年輕人。 “她很快就會好起來的，”她說。
  說。 “恐怕我沒有別的選擇——而且我想我必須繼續前進。”
  「我非常感謝你的幫助，」這位先生說，但是
  他陰鬱的表情絲毫沒有減輕。他敏銳地看了珍妮塔一眼——
  幾乎是一種大膽的眼神——卡洛琳夫人想著，然後微微一笑，但笑容不太愉快。
  「請允許我送您到您的馬車那裡。

  珍妮塔臉紅了，好像想說那不是她的馬車；但又回來了
  到了維多利亞，年輕人把她帶到座位上，然後舉起帽子
  其裝飾非常精緻，不太符合英國風格。事實上，女士想到了
  卡洛琳立刻發現這兩位旅行者身上都有法國的特質。這位女士
  灰色捲髮，黑色蕾絲裙，黑色壁爐架，艷麗的藍色和猩紅色
  風扇，外觀相當異國；這位年輕人穿著合身的禮服，戴著高高的帽子，紐扣洞上插著一朵花，儘管他長得一副英國人的樣子，
  口音－也是外國口音。卡洛琳夫人很有國際視野，她能感受到
  因此，人們對這對夫婦的興趣更大了。

  「他們已經派人到最近的旅館去弄一匹馬了，」馬車繼續前進的珍妮塔說。

  “我敢說他們不用等太久。”

  “那位女士受傷了嗎？”
  「沒有，只是有點受驚。她很容易暈厥，這次事故讓她神經緊張，
  她兒子說。

  “她的兒子？”

  “這位先生叫她媽媽。”

  “哦！我想你沒聽到他們的名字吧？”

  “沒有。他們的旅行包上有一個大大的‘B’。”

  “B—B—？”卡洛琳夫人若有所思地說。 “我不認識這方面的任何人
  名稱以 B 開頭的區塊，Bevans 除外。他們肯定
  只是路過；但我覺得這個年輕人的臉很熟悉。

  珍妮塔搖了搖頭。 「我以前從來沒見過它們，」她說。

  「他的表情非常大膽且令人不快，」卡洛琳夫人堅定地說。

  「這完全毀了他；除此之外，他還是一個英俊的男人。」
  女孩沒有回答。她和卡洛琳夫人一樣，都知道自己被盯著
  以一種她不太同意的方式，但她不喜歡認可
  那位女士對陌生人的譴責。因為他確實長得很漂亮——而且
  他對他的母親那麼好，所以他不可能完全是壞人——他對她也是如此。
  這張臉有點熟悉。他是比明斯特人嗎？

  當她坐下來冥想的時候，貝明斯特大教堂的高聳尖頂映入眼簾，還有一
  幾分鐘後，馬車就穿過了灰色的石橋，沿著主幹道
  這條街是一座古色古香的老地方，它自稱是一座城市，但實際上既不是城市也不是
  還不如一個安靜的鄉村小鎮。這時卡洛琳夫人轉身對她的年輕客人說
  問題——“我想，你住在格溫街，親愛的？”

  「是的，在格溫街 10 號，」珍妮塔突然吃了一驚，感覺有點
  不舒服。馬車夫顯然已經知道了地址，因為在那一刻
  他把馬頭轉向左邊，馬車沿著一條狹窄的小巷駛去，
  那裡的高大的紅磚房子看起來簡陋破舊，似乎
  其建造目的是為了盡可能遮擋陽光和空氣。

  珍妮塔第一次回家時總會感到有點親密和寒酸，
  甚至在學校裡，但當她從赫爾姆斯利法院回來時，他們使用
  加倍的力量。她從來沒有想過這條街有多乏味，也沒有註意到
  門前的欄桿被拆毀，上面刻著她的銅牌
  父親的名字，窗簾被撕破了，窗戶也急需
  洗滌。從鐵門通往門口的小段石階也是
  很髒；還有那個女僕，她的頭撞在了欄桿上，
  馬車開過來，看起來比以前更凌亂，更蓬頭垢面。
  可以預料到。 “我們不能變得富有，但我們可以變得乾淨！”她對自己說
  她抑制不住內心的焦躁，因為她覺得（其實不公平）她看到了一絲淡淡的微笑
  忽略卡洛琳夫人那張精緻而冷漠的臉。 “難怪她認為我不適合
  親愛的瑪格麗特的朋友。但是——噢，我的親愛的父親還在那裡！嗯，沒人能做到
  無論如何，不要說任何反對他的話！
  她看見科爾溫先生從骯髒的台階上走下來，來到搖搖晃晃的小鐵門前，
  卡洛琳夫人認識這位外科醫生，她友善地向他點了點頭。
  屈尊。

  “您好嗎，科爾溫先生？”她優雅地說。 「我把你的女兒帶回家了，
  你看，我希望你不要因為我女兒的過錯而責罵她——不是
  你的。

  「無論如何，我很高興見到珍妮塔，」科爾溫先生嚴肅地說，
  他舉起了帽子。他身材瘦高，穿著破舊的外套，一臉憔悴，
  慈祥而憂鬱的眼神。珍妮塔痛苦地註意到，他的頭髮比以前更灰了。
  那是她上次回學校的時候。

  「我們很高興在赫爾姆斯利宮再次見到她，」卡羅琳夫人說。 “不，我不會
  出去吧，謝謝你。我得回去喝茶了。你女兒的盒子就在前面。我要
  科爾溫先生，波爾漢普頓小姐告訴你，她在沃辛的朋友會
  很高興假期過後能得到科爾溫小姐的服務。
  「夫人，我十分感激，」科爾溫先生鄭重其事地說。 “我是
  我不確定我是否應該讓我的女兒去。

  「你不願意嗎？哦，但她應該擁有一切可能的優勢！你能告訴我嗎，
  科爾溫先生，我們在路上遇到的人是誰？
  比明斯特——一位身穿黑衣的老婦人和一位頭髮和眼睛都很黑的年輕男子？
  我相信他們的行李上有 B。

  科爾溫先生看起來很驚訝。

  「我想我可以告訴你，」他平靜地說。 「他們正從比明斯特前往
  品牌館。這位年輕人是我妻子的表弟，他的名字叫威維斯·布蘭德，
  那位穿黑衣的女士是他的母親。他們離開家將近二十四年後終於回家了。

  卡洛琳夫人太有禮貌了，沒有說出她真正的感受——她很遺憾聽到這個消息。
  



---------

# 第五章

## WYVIS 品牌

  那天晚上，卡洛琳夫人和珍妮塔·科爾溫一起開車去
  昏倒在路邊的那位女士比明斯特正坐在布蘭德廳一個看上去相當陰暗的房間裡——家裡人把這個房間稱為“藍色客廳”。它看起來不像一間客廳：它用橡木鑲板，
  隨著時間的流逝，它已經變黑了，天花板上的橡木橫樑和
  拋光地板。家具也是橡木的，窗簾是深藍色的，但已經褪色了，
  椅子上的藍色天鵝絨和方形東方地毯帶有藍色色調
  也佔了上風，沒有為場面增添歡樂。一兩個藍色大花瓶
  擺放在雕花橡木壁爐架上，餐具櫃上擺放著一些較小的藍色裝飾品，
  與家具的色調相配；但值得注意的是，在鄉村花園
  盛開著花朵，沒有一朵花或一片綠葉。
  花瓶。沒有更小更輕的裝飾品，沒有女人手工的碎片——蕾絲或
  刺繡使這個地方充滿生機：桌子上沒有放書。火災不會
  已經過了季節，因為晚上很冷，而且應該有一個愉快的
  看;但卻沒有表現出高興的樣子。坐在高背椅上的女人臉色蒼白，神情憂鬱，雙手交叉，無精打采地放在
  她穿著一身陰沉的衣服，一點光亮也沒有，
  房間本身。在寒冷的夏夜裡，天色漸暗，甚至連
  她的手指無法閃光。她那白皙的臉龐上，披著一頭粗糙、捲曲的灰髮，
  她穿著黑色蕾絲裙，裙子深邃，幾乎像一座雕像。
  安寧。但舒適和繁榮的寧靜並沒有降臨到
  那張蒼白、憔悴、高挑的臉──更像是接受了現實之後的平靜。
  悲傷和無法消除的絕望。

  她這樣坐了足足半小時，門突然被人粗暴地打開，那個年輕人
  科爾溫先生稱他為威維斯·布蘭德的那個人悠閒地走進了房間。他
  已經吃飯了，但他沒有穿晚禮服，而且有點不安
  漫無目的地在房間裡走來走去，然後把自己扔到椅子上
  離他母親的家最近，這引起了布蘭德夫人的注意。她稍微轉向
  他立刻意識到了酒味和濃烈的煙草味。
  她的兒子讓她變得太熟悉了。她看了他一會兒，然後緊緊握住
  她雙手緊握，恢復了原來的姿勢，臉上帶著悲傷的表情
  窗戶。她這麼做的時候也許嘆了口氣，但威維斯·布蘭德沒有聽到
  即使他聽到了，也許也不會太在意。

  “你為什麼坐在黑暗裡？”他最後惱怒地說。

  「我會按鈴叫燈的，」布蘭德太太平靜地回答。

  「隨你便吧，我不呆了，我要出去。」年輕人說。

  母親伸向鈴鐺的手落到了身側：她是一個
  順從的女人，習慣相信兒子的話。

  「你在這裡很孤獨，」短暫的沉默後，她大膽地說，「你會很高興
  當卡斯伯特下來的時候。

  「這是一個可怕的洞，」她的兒子沮喪地說。 「我建議卡斯伯特留在巴黎。
  我無法想像他會在這裡做什麼。

  「無論在哪裡，他都很快樂，」母親壓抑著嘆息說。

  威維斯發出一聲短促而刺耳的笑聲。

  “我們不能這樣說，不是嗎？”他把手放在母親的膝蓋上，驚呼道
  以一種粗暴的愛撫。 「我們通常處於陰影之中，而卡斯伯特則處於
  陽光吧？你瞧，這個古老地方的影響讓我充滿詩意。

  「你不必躲在陰影裡，」布蘭德夫人說。但她很努力地說出了這句話。
  “不需要嗎？”威維斯說。他把手插進口袋，靠在椅子上。

  椅子又笑了。 “有那麼多的事情能讓我開心，不是嗎？”
  母親用充滿渴望的溫柔目光看著他，儘管
  如果房間裡的燈光不那麼暗，他就看不見了。他並不怎麼
  習慣從別人的臉上尋求同情。

  “這個地方比你想像的還要糟糕嗎？”她聲音顫抖地問。
  「它更霉了，而且更小，」他簡短地回答。 「一個人的童年印像不會消失
  非常多。現在情況很糟——屋頂失修——圍欄倒塌——
  排水不完善。我們不在的時候，它就被任由毀壞了。

  「威維斯，威維斯，」他的母親痛苦地說道，「我為了你好，把你趕走了。
  我以為你在國外會更快樂。


  “噢——更幸福了！”年輕人有些輕蔑地說。 「幸福不屬於我：
  這不屬於我的工作範圍。對我來說，無論我在這裡還是在巴黎都沒有區別。我應該
  我早就來過這裡，我早就知道事情會發展成這個樣子。

  「我想，」布蘭德夫人小心翼翼地控制自己的聲音，「你不會
  如果房子狀況這麼糟糕的話，您所說的訪客呢？

  「沒有訪客？當然會有訪客。我還能做什麼呢？

  我？到 12 號前我們會把房子整理好。並不是說會有
  在我這裡發生任何值得一提的槍擊事件。

  「如果 12 號之前沒人來，我想我們可以把房子弄得適合居住。我會
  我最棒的，Wyvis。

  威維斯再次大笑，但聲音柔和了一些。 “你！”他說。 「媽媽，你做不了什麼。
  這不是你所關心的事。你們待在自己的房間裡做針線；我會照顧房子的。有些人早在 12 號之前就來了——第二天
  我相信是明天。

  "誰?"
  「哦，我想是德林、聖約翰和龐森比。我不知道他們是否會帶來
  任何其他人。

  “你們知道，他們是一群最壞的人，最壞的人！”他的母親低聲嘆了口氣。 「可以
  你不是把他們落下了麼？

  她感覺到而不是看到他皺起了眉頭，他的手因不耐煩而抽搐。
  “我可能會有什麼樣的朋友？”他說。 「為什麼不是那些讓我開心的人
  最多？

  然後他站起來，走到窗前，站了一會兒向外望去。
  最後他轉過身來，從母親一個熟悉的動作中，他感覺到
  用手摀住她的眼睛，她哭了，他的心似乎在痛打他。
  視野。

  「好了，媽媽，」他和藹地說，「別把我說的話放在心上。你
  我知道我一無是處，在這世上永遠做不成任何事。你有 卡斯伯特 安慰你——”
  “與你相比，卡斯伯特對我來說什麼都不是——什麼都不是，Wyvis。”


  年輕人來到她身邊，把手放在她的肩上。充滿激情的語氣
  碰過他了。

  “可憐的媽媽！”他輕聲說。 「因為我，你受了不少苦，不是嗎？
  我希望我能讓你忘記過去的一切——但也許你不會感謝我，如果我
  可以。

  「不，」她說道，身體前傾，將額頭靠在他的手臂上。 「不。因為那裡
  過去是光明的，但我看不到未來對你或對
  為我。

  「嗯，那是我的錯，」威維斯輕鬆但苦澀地說。 「如果不是我的
  我不該為自己年輕時的愚蠢而承受現在這樣的負擔。除了我自己，我沒有別人
  感謝。

  「是的，是的，是我的錯。我強迫你這麼做——讓你和那個女人終生綁在一起
  「是誰讓你這麼痛苦！」布蘭德太太用絕望的自責語氣說。
  “我當時就覺得我們做得對。”

  「我想我們做的是對的，」威維斯·布蘭德嚴肅地說，但並不是說
  給他任何安慰。 「也許我應該娶一個
  我以為我愛她——而不是離開她或冤枉她——但我向上帝祈禱，我
  我從來沒有見過她的臉！

  「想想看，我說服你娶了她，」母親搖搖晃晃地呻吟道。
  她自己在極度悔恨的痛苦中來回徘徊； 「我——應該
  更明智一點——誰可能會幹預——”
  “你干涉這件事不會有什麼用。當時我非常生她的氣。”
  她的兒子開始焦躁不安、漫無目的地在房間裡走來走去。 「媽媽，我希望，
  你就不會再談論過去了。有時我覺得這就像一場夢；如果
  如果你讓它靜止不動，我想我會把它想像成一場夢。請記住我
  不怪你。當我對這段關係感到憤怒時，我很清楚這是
  這是我製作的一個。任何抗議、任何命令都無濟於事
  片刻。我決心走自己的路，所以我就這麼做了。

  有趣的是，他最初的行為粗魯而嚴厲，
  它不時地從他身邊掉下來。他說話彬彬有禮
  一位受過教育的人的言論。他有時幾乎就像是穿上了某種
  舉止粗魯，感覺自己在某種程度上是被環境所要求的——
  但對他來說這畢竟不是自然的。

  「我會盡量不讓你生氣，威維斯，」他的母親若有所思地說。

  「你並沒有讓我生氣，」他回答道，「但你經常勾起我的舊回憶。我
  想忘記過去。我為什麼要來這裡，從那時起我再也沒有來過這裡
  我還只是個小孩嗎？朱麗葉從未涉足過的地方，我與那裡沒有任何联系
  我一生中經歷了一段悲慘的時期？

  「那你為什麼要把這些人放下來，威維斯？因為他們知道過去的事：他們會
  回憶往事——”
  「它們讓我開心。我不能沒有同伴。我並不假裝與世隔絕
  來自全世界」。

  他簡短而冷漠地說完這些話，停下來劃了一根火柴，然後點燃了
  黑色餐具櫃上擺放著蠟燭。他這樣做或許是想
  停止令他心力交瘁的談話。但布蘭德夫人長期憂慮和悲傷，使她處於一種半困惑的狀態，她
  不懂得沉默的美德，也不具備機智的神奇品質。

  「你可能會在這裡找到同伴，」她堅持說，「適合
  你的職位——也許是你父親的老朋友——”

  “他們會這麼願意跟我爸爸的兒子交朋友嗎？”威維斯痛苦地叫道。
  然後，他從她蒼白而痛苦的臉上看出他傷害了她，於是來到她身邊
  並懺悔地吻了她。 「媽媽，」他說道，「如果我說的話您不喜歡，請您原諒。
  自從兩天前我來到比明斯特以來，我就一直聽到關於我父親的消息。我有
  我什麼也沒聽到，但卻證實了我之前對他的性格的看法。即使是貧窮的老人
  科爾溫對他沒什麼好話要說。他以最快的速度走向魔鬼，
  他的兒子似乎也有可能跟隨他的腳步。這是普遍的看法，而且
  喬治，我想我很快就會做點什麼來證明這一點。

  「你不必像你父親那樣生活，威維斯，」他母親說，眼淚流下來。
  流速很快。

  「如果我不說，沒人會相信的。」年輕人悶悶不樂地說。 「沒有戰鬥
  對抗命運。布蘭德一家注定要滅亡，母親：我們將滅絕，被遺忘──所有的
  對世界來說也更好。我們是時候結束了：我們是一群壞人。
  “卡斯伯特還不錯。而你——威維斯，你有你的孩子了。”
  「是嗎？一個我從六個月大就沒見過的孩子！由它的
  母親－一個沒有心，沒有原則，沒有任何善良的女人！非常舒適
  當我抓住這個孩子時，他很可能就是我的了。

  “那會是什麼時候呢？”布蘭德太太說道，彷彿在自言自語而不是對他說話。但
  Wyvis 回覆:
  “當她厭倦的時候——不是在之前。我不知道她在哪裡。”

  “她不領零用錢嗎？”

  「不經常。她最後一次出現在柯比家時拒絕了她的地址。我想
  她想讓孩子遠離我。她用不著麻煩。我最不想要的
  是她要撫養的孩子。

  “Wyvis！”

  但威維斯對母親的抗議毫無動靜，他的
  心情很不穩定，他很高興走出光線昏暗的房間，來到大廳，
  從那裡到房子周圍的空地都很寂靜和孤獨。
  過去幾年來，布蘭德大廳幾乎荒無人跡。有一兩個租戶
  在其已故主人退出該國後不久曾佔領過此地一小段時間；但
  這房子不方便，而且遠離城鎮，據說
  潮濕，不健康。因此，看門人和他的妻子是這裡唯一的居民
  最近，需要大量的準備才能讓它適合它的主人
  當他最後寫信給他在比明斯特的代理人，表示他打算定居在
  大廳。

  多年來，布蘭德家族一直被認為是英國最不幸的家族。
  鄰裡。他們曾經在該縣擁有一大筆財產；但賭博
  損失和投機大大減少了他們的財富，甚至在威維斯時代
  布蘭德的祖父家族的威望已經跌到很低了。在馬克的時代
  布蘭德，威維斯的父親，沉淪得更深了。馬克·布蘭德不僅“狂野”，而且
  弱：不只弱，而且邪惡。他的一生放蕩不羈，
  這場婚姻通常被稱為“低級婚姻”，與比明斯特一家酒吧的女招待結婚。
  酒館。瑪麗·威維斯從來都不像小說裡典型的酒吧女招待，或者
  現實生活中：她總是面色蒼白，文靜，看起來很優雅，不難看出，
  她是如何變成那個悲傷、憂心忡忡的女人的，正如 Wyvis Brand 所說的那樣
  母親;但她出身不好，名聲也受到了影響。

  馬克布蘭德結婚後，縣內的人就不再理會他了，也不再理會他的
  妻子;當他堅持要用妻子的名字命名大兒子時，他們震驚了
  家庭，彷彿他為她卑微的出身而感到驕傲。但當威維斯還是個小男孩的時候，
  他的父親決心不讓他和他的孩子受到任何侮辱和嘲笑
  縣級巨頭了。他出國了，一直留在國外直到他去世，
  當時威維斯二十歲，小兒子卡斯伯特剛滿十二歲。
  有人說，發現一些特別可恥的行為
  當他離開家鄉時，迫在眉睫，正是因為這個原因，他從來沒有
  返回英國；但馬克布蘭德本人總是說他的健康狀況太差
  他的神經太脆弱，無法承受家鄉的狂風和
  他的同胞的粗魯舉止。他以自己的方式撫養兒子
  想法；但結果似乎不完全令人滿意。偶爾會有模糊的謠言
  到達比明斯特，那裡有年輕布蘭德一家參與的爭吵和醜聞；是
  說威維斯是一隻特別害群之馬，他竭盡全力腐蝕他的
  弟弟卡斯伯特。他重返布蘭德霍爾的消息並沒有
  受到聽者們熱烈的歡迎。

  威維斯自己的故事是一個悲傷的故事──或許比醜聞更悲傷；但這是
  比明斯特人永遠聽不到這個故事。很少人知道這一點，而且大多數
  那些知道此事的人已同意保守秘密。他的妻子和孩子還活著，
  巴黎的許多人都知道；他們已經分手的消息也廣為人知，但
  對大多數人來說，分居的原因都是一個秘密。威維斯
  不喜歡喋喋不休的人，當他來到比明斯特時，他決定要告訴
  沒有人知道過去幾年的歷史。如果不是母親那悲傷的表情，
  他以為自己可以完全忘記這件事了。他有點怨恨
  她似乎執著地在思考這個問題。事實上，她轉發了——
  幾乎堅持的——不幸的婚姻，沉重地壓在她心頭。
  曾經有一段時間，威維斯會放棄。但他的母親
  支持女孩的立場，說服年輕人履行對她的承諾——
  並此後悔莫及。威維斯·布蘭德夫人對
  烈酒，以及有時讓她更像瘋女人的脾氣，而不是
  一個普通人；有一天，她從丈夫家失蹤了，
  懷著他的孩子，並在隨後的一封信中宣布她不是故意的
  回來時，威維斯長舒了一口氣，這一點也不奇怪，
  希望她永遠不會這樣。

    



---------

# 第六章

## 珍妮塔在家

  當卡洛琳夫人開車駛離格溫街時，珍妮塔和她的父親被留在了搖搖欲墜的鐵門旁，她將自己的兩隻手放在父親的手中。他看著
  她疑惑地問，然後微笑著說：“怎麼樣，親愛的？”他的
  他的整張臉在珍妮塔的眼中顯得非常英俊。

  “親愛的，最親愛的父親！”女孩抑制不住抽泣著說。 “我很高興看到
  又是你！

  「進來吧，親愛的，」科爾溫先生說，他不是一個感情豐富的人，儘管
  富有同情心。 「我們整天都在等你。我們沒有想到他們
  會讓你在宮廷裡待這麼久。

  「我回來後會告訴你一切的。」珍妮塔說，她試著用一種愉快的語氣說話，
  本能地記得，在她自己的生活中，通常對她堅韌不拔的要求
  家。 “媽媽在家嗎？”她總是稱呼現在的科爾溫夫人為「媽媽」。
  把她和她的母親區分開來。 “我沒有看見任何孩子。”
  「我想，是被那輛大馬車嚇跑了，」柯爾溫先生冷笑著說。
  “我看到窗戶邊有一兩個人頭。喬伊、喬治、蒂妮，你們都在哪裡？”
  來幫忙把你姐姐的東西搬上樓。

  又打電話了；這時，一扇側門打開了，從裡面走出來一個穿著凌亂、披著披肩的女人，肩膀和手臂下露出了一個小
  處於不同成長階段且凌亂不堪的孩子族群。科爾溫夫人有
  從來沒有為任何約會做好準備，更不用說應對任何緊急情況了：她
  整天都在等待珍妮塔的到來，和珍妮塔在一起的還有一些宮廷人員；但她
  儘管如此，她還是處於半裸狀態，她試圖用衣服遮住
  披肩;當她第一次聽到卡洛琳夫人的馬車駛來時，
  把自己和孩子關在後面的房間裡，並宣布她打算暈倒在
  卡洛琳夫人進入前門的地方。

  「好吧，珍妮塔，」她說道，然後走向她的繼女，並遞上一份
  褪色的臉頰被親吻，「所以你的老朋友把你帶回家了！當然
  他們不會進來；我確信我沒有想到他們。來到前廳——
  和孩子們，不要太擁擠；你姐姐一會兒就會跟你說話的。

  「哦，不，現在讓我吻它們，」珍妮塔說，她正在接受一系列深情的
  擁抱讓她看不見秩序和美麗的缺失
  在她來到的那間屋子裡。 「哦，親愛的，我很高興再次見到你！喬伊，
  你長得真大啊！ Tiny 已經不再是微小的了！喬治，你一直在編辮子
  你的頭髮！這是 捲曲 和 金克斯！但是諾拉在哪裡？
  「在樓上捲頭髮，」那個名叫金克斯的孩子喊道。
  喬治，一個十三歲的小女孩，低聲補充道，
  「她不肯下來，直到法庭的人走了。她說她不想
  受到光顧。

  珍妮塔紅了臉，轉身走開。與此同時，科爾溫夫人來到了最近的
  扶手椅，科爾溫先生在房間裡走來走去，臉上帶著狗一樣的表情
  失去了主人。喬治摟著珍妮塔的胳膊，其他小孩子則
  她們不是緊緊抱住姐姐，就是用圓圓的眼睛盯著她，用手指捏著
  嘴巴。 珍妮塔 感到很不舒服，因為她意識到自己比平常更有趣
  商場。喬是家中最大的男孩，十四歲，滿身泥巴，手臂腿兒，對她寵愛有加。
  他露出了高興的燦爛笑容，但他的姊姊卻不明白這一點。這是 Tiny，
  部落中最溫柔、最細心的人，他對這個問題稍作闡述。

  “他們因為你淘氣而被學校開除了嗎？”她嚴肅地問道
  衝向珍妮塔的臉。

  喬伊的笑聲和喬治的咯咯笑聲立刻被先生抑制住了。
  科爾溫的皺眉和科爾溫夫人的尖刻抗議。

  「孩子們，你們在想什麼呢？姊姊從來不淘氣。我們還不太清楚
  理解她為什麼突然離開波爾漢普頓小姐，當然她已經
  一些很好的理由。毫無疑問，她會向她爸爸和我解釋這一點。波爾漢普頓小姐
  為這一切煩惱，並給你爸爸寫了一封長信，
  珍妮塔；事實上，我認為如果你
  守好自己的位置，不要和上級交朋友——”
  “我想知道，在她上面那些人是誰？”灰髮外科醫生
  帶點熱量。 「我的珍妮特和他們當中最好的人一樣好。阿代爾一家不是
  像波爾漢普頓小姐所說的那樣偉大的人——我從來沒有聽說過如此侮辱
  區別！

  “想不到珍妮塔竟然被送走了——被定期開除！”喬伊嘟囔著，又說了一句
  咯咯笑。

  “你這樣說話太不厚道了！”珍妮塔對他說，因為那時
  她一刻也不忍心看科爾溫先生。 “這並不是讓小姐
  波爾漢普頓很生氣。這就是她所說的不服從。阿代爾小姐不喜歡
  看到我在旁邊的桌子上吃飯——雖然我一點也不介意！
  她自己的位置，坐在我旁邊——然後波爾漢普頓小姐很生氣——一切
  自然而然地隨之而來。不只是因為我和阿代爾小姐是朋友，才讓她發送
  把我帶走。

  “在我看來，”科爾溫先生說，“阿代爾小姐非常不體諒人。”
  「這都是她的愛和友誼，父親，」珍妮塔懇求道。 “她一直
  她自己的方式；當然，她不認為波爾漢普頓小姐的真正意思是——
  “
  繼母的一聲輕蔑的笑聲打斷了她那無力的辯解。

  「很容易看出，你已經成為別人利用的對象了，珍妮塔，」她說。 「阿代爾小姐
  厭倦了學校，並藉此機會對你大發雷霆，以便
  激怒女校長，被趕走。對她來說，
  當然：她沒有能力謀生。如果你失去了你的教學能力，
  波爾漢普頓 的建議對她沒有影響。哦，我理解這些很好
  女士們和她們的行事方式。

  「確實，」珍妮塔苦惱地說道，「媽媽，您完全誤解了阿代爾小姐的意思。
  此外，這並沒有剝奪我的教學權利：波爾漢普頓小姐告訴我，我
  如果我願意的話，我可能會去沃辛她姊姊的學校上學；她昨天才放我走
  因為她對——對——他們說的某些話感到惱火——”

  「是的，但我不會讓你去沃辛的，」科爾溫先生突然說道。
  果斷。 「你不會再遭受這種無禮的對待了。小姐
  波爾漢普頓無權那樣對待你，我會寫信告訴她。

  「如果珍妮塔待在家裡，」他的妻子抱怨道，「她會怎麼樣呢？
  您想成為音樂老師嗎？她不能在這裡上課，而且費用又高——”

  「我希望只要我還活著，就有能力養活我的女兒，」科爾溫先生說。
  有些激烈。 「好了，別生氣了，我親愛的孩子，」他溫柔地把手放在她身上。
  在珍妮塔的肩膀上，「沒有人責怪你；你的朋友也許是因為感情過分；但是波爾漢普頓小姐」——充滿活力——「是一個庸俗的、自私的、愚蠢的老
  女人，我不會再讓你和她發生關係。
  然後他離開了房間，珍妮塔強忍住眼中的淚水，竭盡全力
  當喬治和蒂妮同時擁抱她，金克斯敲打著
  她的膝蓋。

  「好吧，」科爾溫夫人悲傷地說，「我希望一切都會有好結果；
  但珍妮塔，想到阿黛爾小姐因為你而被開除，真是太不妙了，
  或者說，如果你沒有角色，你就會被解僱。我覺得
  阿代爾斯會看到這一點，並會做出一些補償。如果他們不主動提出
  所以，你爸爸可能會建議——”

  「我相信父親絕對不會提出這樣的建議，」珍妮塔脫口而出；但
  科爾溫夫人還來不及抗議，
  想念諾拉，所有的討論都被推遲到更合適的時機。
  因為看著諾拉就忘了討論。她是第二任夫人中的長女。
  科爾溫的孩子們——一個剛滿 17 歲的女孩，比珍妮塔高，也更瘦，
  身材瘦削，像個未成熟的少女，但皮膚白皙，一頭金棕色的頭髮，
  頭髮捲曲得如此自然，以至於她弟弟關於那些美麗的
  鎖肯定是一種毀謗。她有一張活潑的、狹長的、小巧的臉，
  眼睛像孩子一樣——也就是說，它們有著人們在某些
  孩子的眼睛，好像顏色是一次性塗上的，沒有任何陰影。
  那是一雙非常漂亮的眼睛，給一雙相當小的眼球帶來了光亮和表情。
  這些特徵如果屬於一個不重要的
  人。但諾拉·科爾溫絕非無足輕重。

  “你的好朋友都走了嗎？”她假裝驚慌地往房間裡看了一眼，說。
  「那我可以進來了。珍妮塔，你好嗎？在令人眼花繚亂的大廳裡逗留了這麼久，
  光？

  「別胡說了，諾拉，」姊姊突然想起了往事，說。
  赫爾姆斯利庭院客房的寧靜之美和 女士
  卡洛琳。 “你之前怎麼不下來？”

  「親愛的，我以為是貴族和紳士們堵住了門，」諾拉說著，吻了吻
  她。 「但既然他們走了，你不妨跟我上樓去，
  你的東西。然後我們就可以喝茶了。

  珍妮塔乖乖地跟著姊姊來到她們常一起住的小房間。
  珍妮塔在家。在常人眼裡，它也許顯得十分荒涼，但是
  女孩感受到了所有年輕人對任何帶有
  家的名字，並意識到一種她在
  她在赫爾姆斯利宮的豪華臥室。諾拉幫她脫下帽子和斗篷，
  並打開她的盒子，同時堅持要詳細敘述所有發生的事件
  導致珍妮塔在學期結束前三週回來，尖叫著
  她稱之為「波利小姐的失敗」引來一片笑聲。

  「但是，諾拉，說真的，如果父親不讓我去，我該怎麼辦呢？
  沃辛？
  「在家教孩子們，」諾拉輕快地說； 「省去我尋找的麻煩
  在他們之後。我應該會喜歡這個。或在城裡招一些學生。阿代爾一家肯定會
  推薦你！

  阿代爾夫婦不斷提到可能提供幫助，這讓珍妮塔很是苦惱，
  喝完茶後，她就去診所，
  以便和她父親討論一下這個話題。但他的第一句話是
  完全是另一回事。

  “這真是太巧了，珍妮特！布蘭德一家又回來了！”
  “我聽到你對卡羅琳夫人這麼說。”
  「馬克布蘭德是你母親的表弟，」科爾溫先生突然說； 「而且
  很多。至於他的這些兒子，我對他們一無所知──絕對一無所知。但他們的
  媽媽——」他意味深長地搖了搖頭。

  「我們今天見到了他們，」珍妮塔說。

  「啊，那種意外對她來說是個打擊，她看起來不強壯。他們
  他們從『小丑』號上寫信給我，他們在那裡住了兩天；一些
  有關品牌大廳排水的問題。我去了‘皇冠’並見到了他們。

  他是個相貌英俊的男人。

  「他看起來並不怎麼愉快，」珍妮塔想到夫人時說。
  卡洛琳的批評； “但我——喜歡——他的臉。”
  「他看起來脾氣不太好，」她的父親說。 「我不能說他向我展示了很多
  禮貌。他甚至不知道你可憐的母親已經過世了。從來沒有問過
  她沒有留下任何家人或任何東西。

  “你告訴他了嗎？”停頓了一下後，珍妮塔問。
  “不，我覺得不值得。我並不急於跟他認識。”
  “畢竟，這又有什麼關係呢？”女孩哄騙道，因為她認為她看到了一個
  他的臉上露出失望的陰影。

  “沒，這有什麼關係？”她父親立刻高興起來。 “只要我們
  大家玩得開心就好，這些外來人用不著來打擾我們吧？

  「一點也不，」珍妮塔說。 “而且——您沒有生我的氣吧，是嗎，爸爸，親愛的？”
  「我為什麼要生氣，我的珍妮特？據我所知，你沒有做錯什麼。如果有
  任何責任都應該歸咎於阿代爾小姐，而不是你。

  「但我不希望你這麼想，父親。阿黛爾小姐是我最好的朋友。
  在全世界。

  她發現有很多重複的機會；她堅信
  接下來的幾天，科爾溫夫人和諾拉很快就重複了這種情緒
  他們向她打招呼時說，阿代爾一家是「傲慢」的好人，
  他們既然已經得到了想要的東西，就不再想理會她了。
  期望的。

  珍妮塔勇敢地為她的朋友挺身而出，但她確實覺得瑪格麗特
  自從她回國後就沒有給她寫過信，也沒有來探望她。她猜測——
  她猜想的準確度幾乎是肯定的——卡羅琳夫人犧牲了自己一點，以便
  與女兒和解：她已經表示珍妮塔已經下定決心
  決定忽視瑪格麗特並且不滿足她的要求；
  因此，瑪格麗特對她有點生氣。她寫了一篇
  她給她的朋友寫了一封深情的道歉信，但瑪格麗特沒有回覆。

  在青春友誼的初萌階段，珍妮塔因為這種沉默而心痛，她
  諾拉在閣樓裡的小白床上躺了好幾天，她經常沉思（因為她
  白天沒有時間沉思）生活似乎很順利，
  對 阿代爾 來說這是必要的，並且他們採取了確保這一點的手段。總的來說，他們的生活
